Mars,
ມາຣັສ
so you name it,
and think that you know it.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈຶ່ງຕັ້ງຊື່
ມັນ,ແລະຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ມັນ.
The Red Planet.
ດາວເຄາະແດງ.
No air, no life.
ບໍ່ມີອາກາດ, ບໍ່ມີຊີວິດ.
But you do not know Mars,
for its true name is Barsoom.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກດາວອັງຄານ,ສໍາ
ລັບຊື່ທີ່ແທ້ຈິງຂອງມັນແມ່ນບາຊູມ.
And it is not airless, nor is it dead,
ແລະມັນບໍ່ແມ່ນບໍ່ມີອາ
ກາດ,ແລະມັນຍັງບໍ່ຕາຍ,
but it is dying.
ແຕ່ມັນກໍາລັງຕາຍ.
The city of Zodanga saw to that.
ເມືອງໂຊດານກາເບິ່ງແຍງເລື່ອງນັ້ນ.
Zodanga, the predator city,
ໂຊດັງກາ ເມືອງສັດລ້ຽງ
moving, devouring,
ຂັບເຄື່ອນ
draining Barsoom of energy and life.
ການລະບາຍພະລັງງານແລະຊີວິດຈາກບາຊູມ.
Only the great city of Helium
dared resist, stood strong,
ພຽງແຕ່ເມືອງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງເຮ
ລີອັມທີ່ກ້າຕໍ່ຕ້ານ,ຢືນແຂງແຮງ,
matched Zodanga airship for airship,
ສະເໝີກັບເຮືອບິນໂຊດາ
ນກາສໍາລັບເຮືອບິນບິນ,
holding fast for a thousand years.
ຮັກສາໄວ້ຢ່າງເຂັ້ມງວດເປັນເວລາພັນປີ.
Until one day the ruler of Zodanga
ຈົນກວ່າມື້ໜຶ່ງ ຜູ້ປົກຄອງຂອງໂຊດັງກາ
became cornered in a sandstorm.
ໄດ້ຕົກຢູ່ໃນແຄມໃນພາຍຸຊາຍ.
And everything changed.
ແລະທຸກຢ່າງໄດ້ປ່ຽນແປງ.
I need clean lights!
ຂ້ອຍຕ້ອງການແສງສະຫວ່າງທີ່ສະອາດ!
Full loft, aye!
ຊັ້ນສູງເຕັມ, ແມ່ນແລ້ວ!
Full loft!
ຊັ້ນສູງເຕັມ!
Intensity full!
ຄວາມເຂັ້ມແຂງເຕັມໄປດ້ວຍ!
- Hard turn! Come about!
- Facing new plot!
- ຫັນຢ່າງແຂງແຮງ! ຫັນໄປ!
- ການປະເຊີນໜ້າກັບແຜນການໃໝ່!
No time! Hard turn now!
ບໍ່ມີເວລາ! ຫັນຢ່າງແຂງແຮງດຽວນີ້!
There!
ນັ້ນແລ້ວ!
- Shadow!
- ຄວາມເງົາ!
Death to Helium!
ຄວາມຕາຍຕໍ່ເຮລີໂອມ!
Being a fool is a great luxury, Sab Than.
ການເປັນຄົນໂງ່ແມ່ນຄວາມ
ຫຼູຫຼາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,ຊາບແທນ.
Get up.
ຕື່ນຂຶ້ນ.
Who... What are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
We serve the Goddess.
ພວກເຮົາຮັບໃຊ້ພະເຈົ້າ.
And she has chosen you
to receive this weapon.
ແລະນາງໄດ້ເລືອກເຈົ້າເພື່ອຮັບອາວຸດນີ້.
Do as we command
and you will rule all of Barsoom.
ເຮັດຕາມທີ່ພວກເຮົາສັ່ງແລະ
ເຈົ້າຈະປົກຄອງ Barsoom ທັງໝົດ.
With none to defy you.
ບໍ່ມີໃຜທີ່ຈະທ້າທາຍເຈົ້າ.
And nothing to stand in your way.
ແລະບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະຢືນຢູ່ທາງຂອງທ່ານ.
New York City, 1881
ເມືອງນິວຢອກ, ປີ 1881
- Ma'am.
- ແມ່.
Ten words a minimum.
ຢ່າງໜ້ອຍ 10 ຄໍາ.
That's 50 cents,
unless you want special delivery.
ນັ້ນແມ່ນ 50 ເຊັນ,ເວັ້ນເສຍ
ແຕ່ວ່າເຈົ້າຢາກສົ່ງພິເສດ.
Special delivery it is.
ການສົ່ງພິເສດມັນແມ່ນ.
Name of sender?
ຊື່ຜູ້ສົ່ງບໍ?
Carter.
ແຄຕໍ
John Carter.
ຈອນ ຄາເຕີ.
Croton-on-Hudson!
ຄຣອດຕັນ-ອອນ-ຮູດສັນ!
Mr. Burroughs? I'm Thompson,
Captain Carter's butler.
ທ້າວບູຣູສ໌?ຂ້ອຍເປັນໂຕມຊັນ,
ຜູ້ຮັບຜິດຊອບຂອງຄັບປິນຄາເຕີ.
Sir, I'm afraid I bring sad tidings.
ເຈົ້າ, ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍເອົາຂ່າວໂຊກຮ້າຍ.
Mr. Burroughs, Noah Dalton,
your uncle's attorney.
ທ້າວບູຣູສ໌,ໂນອາດາລຕັນ,
ທະນາຍຄວາມຂອງພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານ.
My deepest sympathies.
ຄວາມເຫັນໃຈທີ່ເລິກເຊິ່ງຂອງຂ້ອຍ.
His death came as a shock to all of us.
ການຕາຍຂອງລາວເປັນຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍຕໍ່ພວກເຮົາທຸກຄົນ.
He was a model of health and vigor.
ລາວເປັນຕົວແບບຂອງສຸຂະພາບແລະຄວາມແຂງແຮງ.
He just dropped dead in his study
ລາວຫາກໍ່ຕົກຕາຍໃນຫ້ອງຮຽນຂອງລາວ
not five minutes after sending
word for me and the doctor.
ບໍ່ຮອດຫ້ານາທີຫຼັງຈາກ
ສົ່ງຂ່າວໃຫ້ຂ້ອຍແລະໝໍ.
When I arrived he was already gone.
ເມື່ອຂ້ອຍມາຮອດລາວໄດ້ໄປແລ້ວ.
The man never stopped digging.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນບໍ່ເຄີຍຢຸດການຂຸດຄົ້ນເລີຍ.
All over the world.
ທົ່ວໂລກ.
No soon he started digging one hole
than he was off to Java
ບໍ່ດົນມານີ້ລາວເລີ່ມ
ຂຸດຮູດຽວກ່ວາທີ່ລາວໄປຈາວາ
or the Orkney Islands to dig another.
ຫຼືເກາະໂອຣກນີເພື່ອຂຸດຄົ້ນອີກໜຶ່ງ.
He said it was pure research,
ລາວເວົ້າວ່າມັນເປັນການ
ຄົ້ນຄວ້າທີ່ບໍລິສຸດ,
but it always seemed to me
like he was looking for something.
ແຕ່ມັນເບິ່ງຄືວ່າລາວກໍາລັງ
ຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ສະເໝີ.
Oh, and God grant me
he's found it now.
ໂອ້,ແລະພຣະເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍ
ລາວໄດ້ພົບມັນດຽວນີ້.
Every inch a cavalry man,
to the very end.
ທຸກນິ້ວເປັນຜູ້ຊາຍ
ທະຫານມ້າ,ຈົນຮອດທີ່ສຸດ.
Mother always said that Jack
never really came back from the war.
ແມ່ເວົ້າຢູ່ສະເໝີວ່າແຈກ
ບໍ່ເຄີຍກັບມາຈາກສົງຄາມແທ້ໆ.
That it was only his body
that went west.
ວ່າມັນພຽງແຕ່ຮ່າງກາຍຂອງລາວ
ເທົ່ານັ້ນທີ່ໄປທາງຕາເວັນຕົກ.
He used to tell me
the most wondrous stories.
ລາວເຄີຍບອກຂ້ອຍເລື່ອງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.
I'd like to pay my respects.
ຂ້ອຍຢາກສະແດງຄວາມເຄົາລົບຂອງຂ້ອຍ.
You won't find a keyhole.
ເຈົ້າຈະບໍ່ພົບຮູປຸ່ມ.
Thing only opens from the inside.
ສິ່ງນັ້ນພຽງແຕ່ເປີດຈາກພາຍໃນເທົ່ານັ້ນ.
He insisted.
ລາວຢືນຢັນວ່າ.
No embalming,
an open coffin, no funeral.
ບໍ່ມີການບາລາມິຊາມ,ກະຕູ້
ທີ່ເປີດ,ບໍ່ມີການຝັງສົບ.
You don't acquire the kind of
wealth your uncle commanded
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຮັບຊັບສິນປະເພດ
ທີ່ພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານສັ່ງ
by being like the rest of us.
ໂດຍການເປັນຄືກັບພວກເຮົາຄົນອື່ນ.
Come. Let's go inside.
ມາ. ໄປພາຍໃນ.
"And lastly, I hereby direct"
ແລະສຸດທ້າຍ,ຂ້ອຍຂໍແນະ
ນໍາຢ່າງເປັນທາງການ"
"that my estate
shall be held in trust for 25 years,"
ວ່າຊັບສິນຂອງຂ້ອຍຈະຖືກຖືໄວ້
ໃນຄວາມເຊື່ອຖືເປັນເວລາ 25 ປີ,
"the income to benefit
my beloved nephew,"
ລາຍໄດ້ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງ
ນ້ອງຊາຍທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍ,
"Edgar Rice Burroughs,"
ເອັດແກຣ ຣາຍສ໌ ບູຣູສ໌,
"at the end of which term
the principal will revert to him."
ໃນຕອນທ້າຍຂອງໄລຍະທີ່ຫົວ
ໜ້າຈະກັບຄືນໄປບ່ອນລາວ.
"In full."
ຢ່າງເຕັມທີ່.
Of course I always adored
him, but it's been so long.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍມັກລາວຢູ່ສະເໝີ
,ແຕ່ມັນເປັນເວລາດົນນານຫຼາຍ.
Why me?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍ?
He never offered an explanation,
I never asked him for one.
ລາວບໍ່ເຄີຍສະເໜີຄໍາອະທິບາຍເລີຍ
,ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຖາມລາວຫຍັງເລີຍ.
It was his private journal.
ມັນເປັນໜັງສືພິມສ່ວນຕົວຂອງລາວ.
He was most explicit that you,
ລາວເວົ້າຢ່າງແນ່ນອນວ່າເຈົ້າ,
and only you, would read its contents.
ແລະພຽງແຕ່ເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ
,ຈະອ່ານເນື້ອໃນຂອງມັນ.
Now, you might possibly find
some kind of explanation in here.
ດຽວນີ້,ເຈົ້າອາດຈະພົບຄໍ
າອະທິບາຍບາງຢ່າງຢູ່ນີ້.
I'll leave you now.
ຂ້ອຍຈະອອກຈາກເຈົ້າດຽວນີ້.
Again, my condolences.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ຂໍສະແດງຄວາມເສຍໃຈຂອງຂ້ອຍ.
My dear Edgar,
ແອດແກຣນທີ່ຮັກແພງຂອງຂ້ອຍ,
I remember how
I used to take you on my knee
ຂ້ອຍຈື່ໄດ້ວ່າຂ້ອຍເຄີຍ
ເອົາເຈົ້າໃສ່ເຂົ່າຂອງຂ້ອຍ
and tell you wild tales,
ແລະບອກເຈົ້າເລື່ອງປ່າໄມ້,
which you always
did me the great courtesy of believing.
ທີ່ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມ
ກຽດຊັງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນການເຊື່ອ.
Now you are grown.
ດຽວນີ້ເຈົ້າໃຫຍ່ແລ້ວ.
Time and space have parted us,
ເວລາແລະອະວະກາດໄດ້ແຍກພວກເຮົາອອກ,
but I reach out across that distance
ແຕ່ຂ້ອຍຍືດມືຂ້າມໄລຍະຫ່າງນັ້ນ
to that same wide-eyed boy
ກັບເດັກຊາຍຕາກວ້າງດຽວກັນ
and ask him to believe me once more.
ແລະຂໍໃຫ້ລາວເຊື່ອຂ້ອຍອີກຄັ້ງໜຶ່ງ.
This wild tale begins 13 years ago
ເລື່ອງໂຊກຮ້າຍນີ້ເລີ່ມ
ຕົ້ນເມື່ອ 13 ປີກ່ອນ
in the Arizona Territory
ໃນເຂດອາຣີໂຊນາ
between the Pinaleño Mountains
ລະຫວ່າງພູປິນາເລໂນ
and the backside of hell.
ແລະດ້ານຫຼັງຂອງອານາໄມ.
Fort Grant Outpost, 1868
ໂຟຕ໌ ແກຣນຕ໌ ອາວໂພສຕ໌, ປີ 1868
Ah.
ອາ.
Coming to load up on spider bait.
ມາໂຫຼດແມງໄມ້.
No more, Carter.
ບໍ່ອີກແລ້ວ, ຄາເຕີ.
Is there a problem, Mr. Dix?
ມີບັນຫາບໍ, ທ້າວ Dix?
- Yes, you're a goddamn loon!
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ!
I done took all your money, Carter.
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາເງິນທັງໝົດ
ຂອງເຈົ້າແລ້ວ,ຄາເຕີ.
Your tab's $100 in arrears.
ຄ່າທໍານຽມຂອງທ່ານແມ່ນ
100 ໂດລາທີ່ຊັກຊ້າ.
I'll pray.
ຂ້ອຍຈະອະທິຖານ.
This old Yavapai I met
said he'd seen a cave...
ຢາວາປາໄອເກົ່າທີ່ຂ້ອຍພົບໄດ້
ກ່າວວ່າລາວໄດ້ເຫັນຮູຮານ...
No. Stop! Not one more word
about your cave of gold.
ບໍ່.ຢຸດເຊົາ!ບໍ່ເວົ້າອີກ
ເທື່ອໜຶ່ງກ່ຽວກັບຮູຄໍາຂອງທ່ານ.
Oh, now, now.
ໂອ້, ດຽວນີ້.
Show some respect!
ສະແດງຄວາມເຄົາລົບບາງຢ່າງ!
It's the evil spider cave of gold.
ມັນເປັນຮູແມງໄມ້ທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງຄໍາ.
You're cutoff, Carter.
ເຈົ້າຖືກຕັດອອກແລ້ວ, ຄາເຕີ.
Now get on home.
ດຽວນີ້ກັບບ້ານ.
Now, I do believe
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າ
he done told you to get on out of here.
ລາວບອກເຈົ້າໃຫ້ອອກຈາກບ່ອນນີ້ແລ້ວ.
I'll leave when these bags are full.
ຂ້ອຍຈະອອກໄປເມື່ອຖົງເຫຼົ່ານີ້ເຕັມໄປ.
I found that two days ago up by Bonita.
ຂ້ອຍພົບມັນເມື່ອສອງມື
້ກ່ອນຢູ່ເທິງໂບນິດາ.
That ought to cover my tab
and then some.
ນັ້ນຄວນປົກຄຸມບັນຊີຂອງຂ້ອຍ
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນບາງຢ່າງ.
Beans.
ຖົ່ວ.
The first item is beans.
ສິ່ງ ທໍາ ອິດແມ່ນຖົ່ວ.
John Carter?
ຈອນ ຄາເຕີ?
Your presence
is requested up at the fort.
ການມີຢູ່ຂອງທ່ານຖືກຮ້ອງຂໍຢູ່ເທິງໂບດ.
I suggest you come peaceably.
ຂ້ອຍແນະ ນໍາ ໃຫ້ເຈົ້າມາຢ່າງສະຫງົບສຸກ.
Do you, now?
ເຈົ້າເຮັດບໍ, ດຽວນີ້?
You are a difficult man to find,
Captain John Carter.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຍາກທີ່
ຈະຊອກຫາ,ຄັບປິນຈອນຄາເຕີ.
First Virginia Cavalry,
ກອງທັບມ້າເວີຈິເນຍຄົນທໍາອິດ,
Army of Northern Virginia,
ກອງທັບຂອງເວີຈິເນຍເໜືອ,
Confederate States of America.
ສະຫະຣັດອາເມລິກາ.
I'm Colonel Powell.
ຂ້ອຍເປັນພົນຈັດຕະວາໂປວລ.
Welcome to the 7th Cavalry
of the United States...
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນກອງທັບມ້າ
ທີ 7 ຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ...
Excellent horseman.
ນັກຂີ່ມ້າທີ່ດີເລີດ.
Fine swordsman.
ນັກກະທູ້ທີ່ດີເລີດ.
Decorated six times,
including the Southern Cross of Honor.
ໄດ້ຮັບລາງວັນກຽດຕິຍົດ 6 ຄັ້ງ
ລວມທັງລາງວັນຄຣັສອໍເທີນ.
At Five Forks, the company under
your command nearly turned the tide.
ຢູ່ Five Forks ,ບໍລິສັດພາຍໃຕ້ການ
ບັນຊາການຂອງທ່ານເກືອບຈະປ່ຽນສາຍໄໝ.
In short, a born fighter.
ສັ້ນໆ, ນັກຕໍ່ສູ້ທີ່ເກີດມາ.
And in the eyes of Uncle Sam,
ແລະໃນຕາຂອງພໍ່ເຖົ້າແຊມ,
a necessary man for the defense
of the Arizona Territory.
ເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຈໍາເປັນສໍາລັບ
ການປ້ອງກັນດິນແດນອາຣີໂຊນາ.
No.
ບໍ່.
Son, we are up to
our chinstraps in Apaches.
ລູກຊາຍ,ພວກເຮົາຢູ່ໃນ Apaches
ເຖິງສາຍແຂນຂອງພວກເຮົາ.
Ain't my concern.
ບໍ່ແມ່ນຄວາມກັງວົນຂອງຂ້ອຍ.
I believe it is your concern, Captain.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າມັນເປັນຄວາມ
ກັງວົນຂອງທ່ານ,ຄັບປິນ.
Folks are being attacked
in their own homes. Slain.
ຄົນຖືກໂຈມຕີໃນເຮືອນຂອງ
ພວກເຂົາເອງ.ຖືກຂ້າຕາຍ.
You started it. You finish it.
ເຈົ້າໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນມັນ. ເຈົ້າຈົບມັນ.
You've gone native, have you?
ເຈົ້າໄດ້ກາຍເປັນ
ຄົນພື້ນເມືອງແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?
Apaches can go to hell, too.
Apaches ສາມາດໄປສູ່ອານາໄມເຊັ່ນກັນ.
We're nothing but a warring species,
and I want no part of it.
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຫຍັງນອກຈາກຊະນິດທີ່ຕໍ່ສູ້
ກັນ,ແລະຂ້ອຍບໍ່ຢາກເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງມັນ.
You're a cavalry man.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທະຫານມ້າ.
That makes you valuable
to our country and our cause.
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄຸນຄ່າຕໍ່ປະເທດ
ຂອງພວກເຮົາແລະເຫດຜົນຂອງພວກເຮົາ.
Colonel Powell, sir,
ພົນຈັດຕະວາໂປວລ, ທ່ານ,
whatever it is you suppose I owe you,
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນໜີ້ເຈົ້າ,
our country or any other beloved cause,
ປະເທດຂອງພວກເຮົາຫຼື
ເຫດຜົນທີ່ຮັກແພງອື່ນໆ,
I have already paid.
ຂ້ອຍໄດ້ຈ່າຍແລ້ວ.
I have paid in full, sir.
ຂ້ອຍໄດ້ຈ່າຍເງິນເຕັມແລ້ວເດີເດີ.
So let me tell you what I will do.
ສະນັ້ນຂໍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ.
I will break me out of this cell.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍຕົວອອກຈາກຈຸລັງນີ້.
I will claim my gold and get filthy rich.
ຂ້ອຍຈະຮຽກຮ້ອງຄໍາຂອງຂ້ອຍແລະ
ກາຍເປັນຄົນຮັ່ງມີທີ່ສໍ້ໂກງ.
Rich enough to buy your flat,
righteous blue behind
ອຸດົມສົມບູນພໍທີ່ຈະຊື້ພື້ນເຮືອນ
ສີຟ້າທີ່ຍຸຕິທໍາຂອງທ່ານ
just so I can kick it all day long.
ພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍ
ສາມາດຕີມັນໄດ້ຕະຫຼອດມື້.
Captain, I'm finding it difficult to
reconcile the man on this piece of paper
ຄັບປິນ,ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນຍາກທີ່
ຈະປະສານງານກັບຜູ້ຊາຍໃນເຈ້ຍນີ້
with the one I'm looking at.
ກັບຄົນທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງ.
I suggest you find
the horse sense to accept my offer
ຂ້ອຍແນະນໍາໃຫ້ເຈົ້າຊອກຫາຄວາມຮູ້ສຶກ
ຂອງມ້າເພື່ອຍອມຮັບຂໍ້ສະເໜີຂອງຂ້ອຍ
before I give in to my better judgment.
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະຍອມຮັບການຕັດສິນໃຈ
ທີ່ດີກວ່າເກົ່າຂອງຂ້ອຍ.
Private, the man stays in the bull pit
till further notice.
ພົນທະຫານ,ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນຈະຢູ່ໃນຮູ
ງງົວຈົນກວ່າຈະມີການແຈ້ງການຕໍ່ໄປ.
Yes, sir!
ແມ່ນແລ້ວເດີ!
John?
ຈອນ?
- John?
- ຈອນ?
Sleepy-head.
ຫົວນອນ.
Supper's waiting for you.
ອາຫານຄໍ່າ ກໍາ ລັງລໍຖ້າເຈົ້າ.
Hey, hey, hey!
ເຮ້, ເຮ້!
Hey! I gave you a bucket.
ເຮ້! ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ເຈົ້າຖັງ.
I ain't going to tell you again.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ບອກເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Use the...
ໃຊ້...
- Colonel Powell!
- Argh!
- ພົນຈັດຕະວາໂປວລ!
- ໂອ້!
Colonel Powell!
ພົນຈັດຕະວາໂປວລ!
Sir, he stole your horse.
ເຈົ້າ, ລາວລັກມ້າຂອງທ່ານ.
No. Son of a...
ບໍ່. ລູກຊາຍຂອງ...
Carter!
ແຄຕໍ!
That's Domingo's band!
ນັ້ນແມ່ນວົງດົນຕີຂອງໂດມິນໂກ!
Shut your damn mouth, Corporal.
ປິດປາກຂອງທ່ານ, ນາຍພົນ.
What's he saying, Carter?
ລາວເວົ້າຫຍັງ, ຄາເຕີ?
The hell's he saying now?
ລາວເວົ້າຫຍັງຢູ່ດຽວນີ້?
What the hell's he saying, Carter?
ລາວເວົ້າຫຍັງຢູ່, ຄາເຕີ?
- He's saying...
- ລາວ ກໍາ ລັງເວົ້າວ່າ...
Carter!
ແຄຕໍ!
Agh!
ໂອ້!
I thought you didn't care!
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ!
I don't!
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ!
Get up! Come on.
ຕື່ນຂຶ້ນ! ມາແລ້ວ.
Give me a gun. Give me a gun!
ເອົາປືນໃຫ້ຂ້ອຍ. ໃຫ້ຂ້ອຍປືນ!
I've got to look.
ຂ້ອຍຕ້ອງເບິ່ງ.
Cover me.
ປົກປ້ອງຂ້ອຍ.
The spider.
ແມງໄມ້.
This place sure ain't Apache.
ບ່ອນນີ້ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນອາປາເຈຍ.
It sure ain't.
ມັນແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
Gold.
ຄໍາ.
Carter!
ແຄຕໍ!
Right behind you!
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ!
Carter!
ແຄຕໍ!
Ock ohem ocktei
ໂອເຄ ໂອເຄ
wies
ຂັດຂວາງ
Barsoom.
ບາຊູມ.
- What?
- Barsoom.
- ຫຍັງ?
- ບາຊູມ.
Barsoom?
ບາຊູມ?
Oh, gee!
ໂອ້, ສະບາຍດີ!
What the...
ຫຍັງ...
No, no, no!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ!
Wha...
ວາ...
Where the hell am I?
ຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
What the...
ຫຍັງ...
...hell are you?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
Don't shoot him!
ຢ່າຍິງລາວ!
Don't shoot!
ຢ່າຍິງ!
Don't shoot him!
ຢ່າຍິງລາວ!
We should kill it, Jeddak.
ພວກເຮົາຄວນຂ້າມັນ, ເຈດດາກ.
Move away.
ຍ້າຍໄປ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Don't run.
ຢ່າແລ່ນໄປ.
Don't run away.
ຢ່າໜີໄປ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Don't run.
ຢ່າແລ່ນໄປ.
Alright.
ດີແລ້ວ.
All right.
You've got me.
ເຈົ້າຈັບຂ້ອຍແລ້ວ.
I surrender.
ຂ້ອຍຍອມຮັບ.
Jeddak.
ເຈດດາກ.
- Jeddak?
- Jeddak.
- ເຈດດາກ?
- ເຈດດາກ.
Tars Tarkas.
ຕາສ໌ ຕາຄັສ.
Tars Tarkas?
ຕາສ໌ ຕາຄັສ?
Captain John Carter, Virginia.
ຄັບປິນ ຈອນ ຄາເຕີ, ວີຈິນຢາ.
Vorginia.
ເວີຈິນຢາ.
Vorginia!
ວີຈິນີຍ!
No.
ບໍ່.
My name is John Carter.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຈອນ ຄາເຕີ.
I'm from Virginia.
ຂ້ອຍມາຈາກເວີຈີເນຍ.
Virginia.
ເວີຈິເນຍ.
Jump.
ໂດດ.
Jump like you jumped before.
ໂດດຄືກັບທີ່ເຈົ້າໂດດກ່ອນ.
Sack...
ກະເປົາ...
Jump, yeah?
ໂດດ, ແມ່ນບໍ?
Jump.
ໂດດ.
Sack.
ກະເປົາ.
Jump.
ໂດດ.
Sack.
ກະເປົາ.
Jump!
ໂດດ!
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Virginia. Virginia.
ເວີຈິເນຍ. ວີຈິນຢາ.
Don't!
ຢ່າເຮັດ!
Don't shoot him!
ຢ່າຍິງລາວ!
Don't shoot him! Don't shoot him!
ຢ່າປືນລາວ! ຢ່າຍິງລາວ!
What is this place? Where am I?
ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ? ຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
It's alright, Virginia. Be still.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເວີຈີເນຍ. ງຽບສະຫງົບ.
Where's my damn gold?
ຄໍາຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
Eighteen have yet to hatch, Jeddak.
ສິບແປດຄົນຍັງບໍ່ທັນເກີດຂຶ້ນ, ເຈດດາກ.
Then they are weak and not Thark.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາອ່ອນແອແລະບໍ່ແມ່ນທາກ.
Leave nothing for the white apes.
ຢ່າປ່ອຍຫຍັງໄວ້ໃຫ້ແມມຂາວ.
Where on Earth am I?
ຂ້ອຍຢູ່ໃສໃນໂລກ?
Barsoom, a world on the brink.
ບາຊູມ, ໂລກຢູ່ແຄມ.
For Zodanga's new power
threatens to destroy our city of Helium.
ສໍາລັບພະລັງໃໝ່ຂອງໂຊດັງກາຂົ່ມຂູ່
ທີ່ຈະທໍາລາຍເມືອງເຮລີອັມຂອງພວກເຮົາ.
And if Helium falls, so does Barsoom.
ແລະຖ້າເຮລຽມຕົກລົງ,ບາ
ຊູມກໍ່ເຮັດເຊັ່ນກັນ.
Rubbish.
ຂີ້ເຫຍື້ອ.
Goddess, help me, I'm hopeless.
ພຣະເຈົ້າ, ຊ່ວຍຂ້ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຫວັງ.
I always come on too strong.
ຂ້ອຍມາແຮງເກີນໄປຢູ່ສະເໝີ.
Your Highness.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
My Jeddak.
ເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ.
After years of tireless research,
I present to you
ຫຼັງຈາກການຄົ້ນຄວ້າທີ່ບໍ່
ເມື່ອຍຫຼາຍປີ,ຂ້ອຍແນະນໍາໃຫ້ເຈົ້າ
the answer.
ຄໍາຕອບ.
I hope.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າ.
My Jeddak, after years of...
ເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ, ຫຼັງຈາກຫຼາຍປີຂອງ...
I'm sorry, Princess.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເຈົ້າຍິງ.
The presentation will have to wait.
ການນໍາສະເໜີຈະຕ້ອງລໍຖ້າ.
- Father, what's happened?
- Dejah!
- ພໍ່, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ເດຈາ!
I know the terms set by Sab Than.
ຂ້ອຍຮູ້ເງື່ອນໄຂທີ່ວາງໄວ້ໂດຍ Sab Than.
What I want to know
is can we afford to reject them?
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກຮູ້ແມ່ນພວກເຮົາ
ສາມາດຍອມຮັບການປະຕິເສດພວກມັນໄດ້ບໍ?
Admiral Kantos Kan.
ນາຍພົນແຄນໂຕສ ຄານ.
The eastern border is a wasteland.
ຊາຍແດນຕາເວັນອອກແມ່ນດິນທີ່ເປື້ອນ.
Sab Than has burned
through our defenses,
Sab Than ໄດ້ເຜົາໄໝ້ຜ່ານ
ການປ້ອງກັນຂອງພວກເຮົາ,
and the border folk will be massacred.
ແລະປະຊາຊົນຊາຍແດນຈະຖືກຂ້າຕາຍ.
Our best troops and fleetest ships
ກອງທັບທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ
ແລະເຮືອທີ່ໄວທີ່ສຸດ
are proven less than useless
ສະແດງວ່າບໍ່ມີປະໂຫຍດ
and now comes word that
our last remaining squadron
ແລະດຽວນີ້ມີຂ່າວວ່າກອງທັບ
ສຸດທ້າຍຂອງພວກເຮົາທີ່ຍັງເຫຼືອ
has been lost.
ຫາຍໄປແລ້ວ.
Helium is lost.
ເຮລຽມຫາຍໄປແລ້ວ.
My people.
ຄົນຂອງຂ້ອຍ.
I have failed them all.
ຂ້ອຍໄດ້ລົ້ມເຫຼວພວກເຂົາທັງ ໝົດ.
No, my Jeddak, you haven't!
ບໍ່, ເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ!
Forgive me, my lady,
but you have not seen this weapon.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ,ແມ່ຍິງຂອງຂ້ອຍ,
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຫັນອາວຸດນີ້.
It radiates the most intense, baleful
ມັນແສງສະຫວ່າງຢ່າງຮຸນແຮງ
ທີ່ສຸດ,ອັນຕະລາຍທີ່ສຸດ
blue light.
ແສງສີຟ້າ.
When I read our reports
on Sab Than's weapon, I knew.
ເມື່ອຂ້ອຍອ່ານບົດລາຍງານຂອງພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບອາວຸດຂອງ Sab Than ,ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Somehow that idiotic brute
had discovered it first.
ບາງຢ່າງຄົນໂງ່ທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ນັ້ນໄດ້ຄົ້ນພົບມັນກ່ອນ.
Discovered what?
ຄົ້ນພົບຫຍັງ?
The Ninth Ray.
ແສງທີເກົ້າ.
Unlimited power.
ພະລັງທີ່ບໍ່ຈໍາກັດ.
Sab Than only uses it for slaughter.
ຊາບແທນໃຊ້ມັນພຽງແຕ່ເພື່ອ
ການຂ້າສັດເທົ່ານັ້ນ.
But think of what Helium might
accomplish with such power.
ແຕ່ຄິດວ່າເຮລຽມສາມາດເຮັດໄດ້
ຫຍັງໄດ້ດ້ວຍພະລັງດັ່ງກ່າວ.
Transform the deserts, restore the seas.
ປ່ຽນແປງທະເລຊາຍ, ຟື້ນຟູທະເລ.
Is this what you saw, Kantos?
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຫັນບໍ, ຄານໂຕສ?
It's starting to look very close.
ມັນເລີ່ມເບິ່ງໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
Give it time.
ໃຫ້ມັນເວລາ.
It Will work.
ມັນຈະເຮັດວຽກໄດ້.
Everyone, leave us.
ທຸກຄົນ, ອອກຈາກພວກເຮົາ.
Dejah, ever since you were a little girl,
ເດຈາ, ຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າເປັນເດັກຍິງນ້ອຍ,
you've always met the expectations
placed on you.
ເຈົ້າໄດ້ຕອບສະໜອງຄວາມຄາດຫວັງ
ທີ່ວາງໄວ້ຕໍ່ເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ.
It's Sab's terms.
ມັນເປັນເງື່ອນໄຂຂອງຊາບ.
What are they?
ພວກເຂົາເປັນຫຍັງ?
He will spare Helium
ລາວຈະປະຢັດເຮລີຍັມ
if you accept his hand in marriage.
ຖ້າເຈົ້າຍອມຮັບມືຂອງລາວໃນການແຕ່ງງານ.
No!
ບໍ່!
He is a monster!
ລາວເປັນໂມສເຕີ!
You must refuse him!
ເຈົ້າຕ້ອງປະຕິເສດລາວ!
He's already on his way here.
ລາວ ກໍາ ລັງເດີນທາງມາບ່ອນນີ້ແລ້ວ.
But all of my work...
ແຕ່ວຽກຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ...
I just need a little more time.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການເວລາອີກເລັກນ້ອຍ.
- Dejah!
- How can you...
- ເດຈາ!
- ເຈົ້າສາມາດ...
You can't just bow down to Zodanga!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໂຊດານກາໄດ້!
A wedding will save the city.
ງານແຕ່ງງານຈະຊ່ວຍເມືອງ.
Perhaps, but it could lose you Barsoom.
ບາງທີ, ແຕ່ມັນອາດຈະສູນເສຍເຈົ້າບາຊູມ.
Dejah!
ເດຈາ!
With no one to stop Zodanga,
it will be the beginning of the end!
ໂດຍບໍ່ມີໃຜທີ່ຈະຢຸດໂຊດານກາ,ມັນຈະ
ເປັນການເລີ່ມຕົ້ນຂອງການສິ້ນສຸດລົງ!
- We do not have the luxury...
- You are the Jeddak of Helium!
- ພວກເຮົາບໍ່ມີຄວາມຫຼູຫຼາ...
- ເຈົ້າເປັນເຈດາກຂອງເຮລີໂອມ!
You must find another way!
ເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາທາງອື່ນ!
There is no other way!
ບໍ່ມີທາງອື່ນເລີຍ!
If there were,
I would risk anything to seize it.
ຖ້າມີ, ຂ້ອຍຈະສ່ຽງທຸກຢ່າງເພື່ອຈັບມັນ.
This is the chance we have been given.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບ.
Perhaps it is the will of the Goddess.
ບາງທີມັນອາດຈະເປັນ
ຄວາມຕ້ອງການຂອງພະເຈົ້າ.
No.
ບໍ່.
It is your will.
ມັນເປັນຄວາມຕ້ອງການຂອງທ່ານ.
So, when I was little,
and we would look up at the stars
ສະນັ້ນ,ເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ
,ແລະພວກເຮົາຈະເບິ່ງດາວ
and you would tell me of the heroes
whose glory was written in the sky,
ແລະເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບວິລະຊົນທີ່
ມີຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ຖືກຂຽນໄວ້ໃນສະຫວັນ,
how there was a star up there for me,
ວ່າມີດາວຢູ່ເທິງນັ້ນສໍາລັບຂ້ອຍ,
is this what you imagined
would be written on it?
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ຄິດວ່າຈະຂຽນຢູ່ເທິງມັນບໍ?
My Jeddak.
ເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ.
Sab Than's corsair approaches the city.
ນັກລັກລອບຂອງ Sab Than ໃກ້ຊິດກັບເມືອງ.
They signal for permission to land.
ພວກເຂົາສັນຍານຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ລົງຈອດ.
Granted.
ຍອມຮັບ.
And let us prepare ourselves
for a wedding.
ແລະໃຫ້ພວກເຮົາກະກຽມ
ຕົວເອງສໍາລັບງານແຕ່ງງານ.
I have destroyed the device,
Matai Shang.
ຂ້ອຍໄດ້ທໍາລາຍອຸປະກອນແລ້ວ, ມາຕີ ຊັງ.
She was on the verge of discovery.
ນາງຢູ່ແຄມການຄົ້ນພົບ.
All is in place.
They will consent to the wedding.
ທຸກຢ່າງຢູ່ໃນສະຖານທີ່ແລ້ວ.
ພວກເຂົາຈະເຫັນດີກັບງານແຕ່ງງານ.
Keep close watch over her.
ເບິ່ງແຍງນາງຢ່າງໃກ້ຊິດ.
We don't want anything to interfere
with our next move.
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກໃຫ້ຫຍັງລົບກວນ
ການເຄື່ອນໄຫວຕໍ່ໄປຂອງພວກເຮົາ.
Sarkoja!
Let Sola have a hatchling.
ໃຫ້ໂຊລາມີລູກນ້ອຍ.
Sola can take the little white worm.
ໂຊລາສາມາດຮັບເອົາແມງໄມ້ສີຂາວນ້ອຍໄດ້.
Be still.
ງຽບໆ.
Let go!
ໃຫ້ໄປ!
Be still!
ງຽບໆ!
What happened to you?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
Be still.
ງຽບໆ.
Now we kill it.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະຂ້າມັນ.
Step away, Tal Hajus.
ອອກໄປ, ຕາລ ຮາຈູສ.
You prize this more
highly than my judgment?
ເຈົ້າຖືສິ່ງນີ້ສູງກວ່າ
ການຕັດສິນໃຈຂອງຂ້ອຍບໍ?
Step...
ຂັ້ນຕອນ...
...away.
... ໄປ.
I claim the right of challenge!
ຂ້ອຍຮຽກຮ້ອງສິດໃນການທ້າທາຍ!
And who supports your challenge?
ແລະໃຜສະໜັບສະໜູນສິ່ງທ້າທາຍຂອງທ່ານ?
Who will pledge their metal to mine?
ໃຜຈະສັນຍາໂລຫະຂອງພວກເຂົາກັບຂອງຂ້ອຍ?
You are blind as a white ape, Tal Hajus.
ເຈົ້າເປັນຕາບອດຄືກັບ
ແມມສີຂາວ,ທາລຮາຈູສ.
You will not rule today.
ເຈົ້າຈະບໍ່ປົກຄອງມື້ນີ້.
Not today.
ບໍ່ໃນມື້ນີ້.
See the prize your Jeddak has found!
ເບິ່ງລາງວັນທີ່ເຈດາກຂອງທ່ານໄດ້ພົບເຫັນ!
Is it... a baby white ape?
ມັນເປັນ... ໝູຂາວເດັກນ້ອຍບໍ?
No!
ບໍ່!
It is a rare and valuable animal!
ມັນເປັນສັດທີ່ຫາຍາກແລະມີຄຸນຄ່າ!
It is called...
ມັນເອີ້ນວ່າ...
It is called... Virginia!
ມັນເອີ້ນວ່າ... ເວີຈີເນຍ!
Virginia!
ເວີຈິເນຍ!
Watch. Everyone, step back.
ເບິ່ງ. ທຸກຄົນ, ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Show them, Virginia.
ສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາເຫັນ, ວີຈິເນຍ.
Jump.
ໂດດ.
Jump!
ໂດດ!
By Issus, you will jump tomorrow, Virginia.
ເຈົ້າຈະໂດດມື້ອື່ນ, ວີຈິນຢາ.
Sola, chain him.
ໂຊລາ, ຈັບລາວໄວ້.
Tell Sarkoja to initiate him
with the other hatchlings.
ບອກຊາຣໂກຈາໃຫ້ເລີ່ມ
ຕົ້ນລາວກັບລູກລູກອື່ນໆ.
Wait, wait, wait!
ລໍຖ້າລໍຖ້າ!
I know. I know... Drink... Good...
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າ...ດື່ມ...ດີ...
What's in that stuff?
ມີຫຍັງຢູ່ໃນສິ່ງນັ້ນ?
The voice of Barsoom.
ສຽງຂອງບາຊູມ.
You can hear it if you choose.
ເຈົ້າສາມາດໄດ້ຍິນມັນໄດ້ຖ້າເຈົ້າເລືອກ.
Easy.
ງຽບໆ.
Nice monster dog.
ໝາໂມສເຕີທີ່ສວຍງາມ.
How the hell did you...
ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ...
Quit it!
ຢຸດມັນໄວ້!
Stop it!
ຢຸດຢັ້ງ!
You killed him with one blow.
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າລາວດ້ວຍການຕີດຽວ.
I...
ຂ້ອຍ...
Wait.
ລໍຖ້າ.
I understood you.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈເຈົ້າ.
What have you done?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
Get off!
ອອກໄປ!
Get Off him!
ອອກຈາກລາວ!
How did this happen?
ສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນແນວໃດ?
Who is to blame?
ໃຜເປັນຜູ້ຜິດ?
Woola.
ໂວລາ.
Do that again and I...
ເຮັດແບບນັ້ນອີກຄັ້ງແລະຂ້ອຍ...
Enough!
ພຽງພໍແລ້ວ!
There is no room
for another mark, Sola.
ບໍ່ມີບ່ອນສໍາລັບເຄື່ອງໝາຍອື່ນ, ໂຊລາ.
Your next offense will be your last.
ການກະທໍາຜິດຄັ້ງຕໍ່ໄປຂອງທ່ານ
ຈະເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງທ່ານ.
You will jump, Virginia.
ເຈົ້າຈະໂດດ, ວີຈິເນຍ.
Now.
ດຽວນີ້.
Jeddak! Fliers!
ເຈດດາກ! ນັກບິນ!
You are the stones, the sand!
ເຈົ້າເປັນຫີນ, ດິນຊາຍ!
Sir, they continue to ignore our signals.
ເຈົ້າ,ພວກເຂົາສືບຕໍ່
ບໍ່ສົນໃຈສັນຍານຂອງພວກເຮົາ.
Enough! I've been patient.
I'll not be mocked.
ພຽງພໍແລ້ວ!ຂ້ອຍມີຄວາມອົດທົນ
ແລ້ວ.ຂ້ອຍຈະບໍ່ຖືກໂຊກຮ້າຍ.
Let them die!
ໃຫ້ພວກເຂົາຕາຍ!
If that's how you plan
to treat your future bride,
ຖ້າເຈົ້າວາງແຜນທີ່ຈະປິ່ນປົວ
ເມຍໃນອະນາຄົດຂອງທ່ານແບບນັ້ນ,
it's no wonder she ran from you.
ມັນບໍ່ແປກໃຈວ່ານາງໜີຈາກເຈົ້າ.
Dejah Thoris must live.
ເດຈາ ໂຕຣີສຕ້ອງຢູ່ອາໄສ.
In range, sir.
ໃນລະດັບເດີເດີ.
You need only cripple the ship.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງເຮັດໃຫ້
ເຮືອບົກຜ່ອງເທົ່ານັ້ນ.
A pulse to the radium drive
will be sufficient.
ການກະຕຸ້ນໄປຫາໄດຣ໌ຣາດຽມຈະພຽງພໍ.
Quick, clean, and precise.
ໄວ, ສະອາດ, ແລະຖືກຕ້ອງ.
Jeddak, shall we destroy her?
ເຈດດາກ, ພວກເຮົາຈະທໍາລາຍນາງບໍ?
No.
ບໍ່.
We need only cripple her.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງເຮັດໃຫ້
ນາງເປັນຄົນພິການເທົ່ານັ້ນ.
Now bring us around.
ດຽວນີ້ພາພວກເຮົາໄປອ້ອມຂ້າງ.
Zodanga.
ໂຊດັງກາ.
- Helium.
- ເຮລຽມ.
Helium.
ເຮລຽມ.
Zodanga.
ໂຊດັງກາ.
They are the red flag, Helium the blue.
ພວກເຂົາເປັນທຸງແດງ, ເຮລຽມສີຟ້າ.
Zodanga's winning the war,
ໂຊດັງກາ ກໍາ ລັງຊະນະສົງຄາມ,
but I say let red men kill red men
until only Tharks remain.
ແຕ່ຂ້ອຍເວົ້າວ່າປ່ອຍໃຫ້ຜູ້ຊາຍແດງຂ້າຜູ້ຊາຍ
ແດງຈົນກວ່າພຽງແຕ່ທາກສ໌ເທົ່ານັ້ນທີ່ຍັງເຫຼືອ.
That don't look like a fair fight.
ນັ້ນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແມ່ນ
ການຕໍ່ສູ້ທີ່ຍຸຕິທໍາ.
Zodanga never fights fair.
ໂຊດານກາບໍ່ເຄີຍຕໍ່ສູ້ຢ່າງຍຸຕິທໍາເລີຍ.
Where is she?
ນາງຢູ່ໃສ?
My Jeddak, that's all of them.
ເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ, ນັ້ນແມ່ນພວກເຂົາທັງ ໝົດ.
She can't have just
vanished into thin air.
ນາງບໍ່ສາມາດຫາຍໄປໃນອາກາດອ່ອນໄດ້.
- Check the dead.
- We have, sire.
- ກວດເບິ່ງຄົນຕາຍ.
- ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ, ເຈົ້າ.
Then check them again.
ຫຼັງຈາກນັ້ນກວດເບິ່ງພວກມັນອີກຄັ້ງ.
To the bridge, now!
ໄປຫາຂົວ, ດຽວນີ້!
Look out!
ລະວັງ!
She's a human!
ນາງເປັນມະນຸດ!
Sola!
ໂຊລາ!
Who is that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
I bet Virginia.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເວີຈີເນຍ.
Beg your pardon, ma'am.
ຂໍໂທດເດີ, ແມ່.
If you'll kindly just stand behind me.
ຖ້າເຈົ້າຈະຢືນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ.
This might get dangerous.
ນີ້ແມ່ນອາດຈະເປັນອັນຕະລາຍ.
Or maybe I ought to get behind you.
ຫຼືບາງທີຂ້ອຍຄວນໄປຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ.
You let me know
when it gets dangerous.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍເມື່ອມັນເປັນອັນຕະລາຍ.
No.
ບໍ່.
Take him alive.
ຈັບລາວຢູ່ອາໄສ.
What's the point of having this thing
if I don't get to use it?
ມີຄວາມໝາຍຫຍັງທີ່ຈະມີສິ່ງນີ້
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໃຊ້ມັນໄດ້?
Leave him!
ໃຫ້ລາວຢູ່!
What are you?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
You aren't red man nor quite white ape!
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍ
ສີແດງຫຼືແມມສີຂາວແທ້ໆ!
No matter.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You can still bleed like...
ເຈົ້າຍັງສາມາດເລືອດອອກໄດ້ຄືກັບ...
Tharks!
ທາຣັກສ໌!
Fire!
ໄຟ!
I surrender.
ຂ້ອຍຍອມຮັບ.
You may take me captive.
ເຈົ້າອາດຈະເອົາຂ້ອຍເປັນນັກໂທດ.
Prepare to turn about!
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະຫັນໄປ!
Did I not tell you he could jump?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າວ່າລາວສາມາດໂດດໄດ້ບໍ?
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Let go! Bad dog!
ປ່ອຍໄປ! ໝາທີ່ບໍ່ດີ!
You are ugly, but you are beautiful.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ, ແຕ່ເຈົ້າສວຍງາມ.
And you fight like a Thark.
ແລະເຈົ້າຕໍ່ສູ້ຄືກັບທາກ.
You lost your wager. You must pay.
ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍການພະນັນ
ຂອງທ່ານ.ເຈົ້າຕ້ອງຈ່າຍເງິນ.
Jeddak of the Tharks.
ເຈດດາກຂອງທາຣັກ.
I am Dejah Thoris,
ຂ້ອຍເປັນເດຈາ ໂຕຣີສ,
regent of the Royal Helium
Academy of Science.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງສະຖາບັນ
ວິທະຍາສາດເຮລີຍັມລາຊະອານາຈັກ.
- My research vessel...
- Your share of the spoils.
- ເຮືອຄົ້ນຄວ້າຂອງຂ້ອຍ...
- ສ່ວນຂອງເຈົ້າໃນຊັບສິນ.
Sola! Tend to Virginia's property.
ໂຊລາ! ເບິ່ງແຍງຊັບສິນຂອງເວີຈິນຢາ.
Yes, my Jeddak!
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ!
You know once Sab Than
has conquered us,
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເມື່ອແຊບແທນ
ໄດ້ເອົາຊະນະພວກເຮົາແລ້ວ,
he will turn his weapon upon you!
ລາວຈະຫັນອາວຸດຂອງລາວໃສ່ເຈົ້າ!
I know that Zodanga
has found a way to defeat you
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າໂຊດານກາໄດ້ພົບ
ວິທີທີ່ຈະເອົາຊະນະເຈົ້າ
and now you seek
a mighty weapon of your own.
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາອ
າວຸດທີ່ເຂັ້ມແຂງຂອງເຈົ້າເອງ.
But Virginia fights for us!
ແຕ່ເວີຈີເນຍຕໍ່ສູ້ເພື່ອພວກເຮົາ!
- He'll fight the Torquas in the south...
- ລາວຈະຕໍ່ສູ້ກັບ Torquas ໃນພາກໃຕ້...
the Warhoon in the north
ສະມຸດ
and he will be called Dotar Sojat,
ແລະລາວຈະຖືກເອີ້ນວ່າ Dotar Sojat,
my right arms!
ແຂນຂວາຂອງຂ້ອຍ!
No.
ບໍ່.
I don't fight for anyone.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕໍ່ສູ້ເພື່ອໃຜເລີຍ.
Virginia, reject this honor
ເວີຈິເນຍ, ປະຕິເສດກຽດຕິຍົດນີ້
and I cannot guarantee
the safety of your red girl.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ
ຂອງເດັກຍິງສີແດງຂອງທ່ານໄດ້.
I am
ຂ້ອຍເປັນ
Dotar Sojat!
ໂດຕາ ໂຊຈາດ!
To the plunder!
ໄປຫາການລັກລອບ!
War is a shameful thing.
ສົງຄາມແມ່ນສິ່ງທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Not when a noble cause is taken up
by those who can make a difference.
ບໍ່ເມື່ອເຫດຜົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຖືກເອົາໂດຍ
ຜູ້ທີ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ຄວາມແຕກຕ່າງໄດ້.
You made a difference today, Virginia.
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄວາມແຕກຕ່າງ
ໃນມື້ນີ້,ວີຈິເນຍ.
Okay.
ໂອເຄ
See, my name is John Carter.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຂ້ອຍຊື່ວ່າຈອນ ຄາເຕີ.
Virginia is where I'm from.
ເວີຈິນຢາແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍມາຈາກ.
Where did you learn to jump that way?
ເຈົ້າຮຽນໂດດແບບນັ້ນຢູ່ໃສ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
How'd you learn to fly?
ເຈົ້າຮຽນການບິນແນວໃດ?
Your ships cannot sail
on light in Virginia?
ເຮືອຂອງທ່ານບໍ່ສາມາດເດີນເຮືອ
ດ້ວຍແສງສະຫວ່າງໃນເວີຈິເນຍບໍ?
No, Professor.
ບໍ່, ຄູອາຈານ.
See, our ships sail the seas.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ເຮືອຂອງພວກເຮົາເດີນທະເລ.
Endless water everywhere.
ນ້ ໍາ ທີ່ບໍ່ມີສິ້ນສຸດຢູ່ທຸກບ່ອນ.
Skeletal structure normal.
ໂຄງສ້າງກະດູກປົກກະຕິ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Must be the density of your bones.
ມັນຕ້ອງເປັນຄວາມໜາແໜ້ນຂອງກະດູກຂອງທ່ານ.
- Jump for me.
- Enough!
- ໂດດສໍາລັບຂ້ອຍ.
- ພຽງພໍແລ້ວ!
There will be time for playfulness later.
ຈະມີເວລາ ສໍາ ລັບການຫຼິ້ນຫຼ້າສຸດ.
I want no playfulness from him.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີຄວາມຫຼິ້ນຈາກລາວ.
I want his help.
ຂ້ອຍຢາກຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງລາວ.
Explain to me how you do it.
ອະທິບາຍໃຫ້ຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເຮັດມັນແນວໃດ.
If it's a skill, teach it to Helium.
ຖ້າມັນເປັນທັກສະ, ສອນມັນໃຫ້ເຮລີໂອມ.
- Name your price.
- I'm not for hire.
- ບອກລາຄາຂອງທ່ານ.
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນຈ້າງ.
I've got a cave of gold of my own.
ຂ້ອຍມີຮູຄໍາຂອງຂ້ອຍເອງ.
Somewhere.
ບາງບ່ອນ.
Only a madman would rave
about the time of oceans.
ພຽງແຕ່ຄົນໂຊກຮ້າຍເທົ່ານັ້ນທີ່ຈະ
ເວົ້າກ່ຽວກັບເວລາຂອງມະຫາສະໝຸດ.
Is that your expert view?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດເຫັນຂອງ
ຜູ້ຊ່ຽວຊານຂອງທ່ານບໍ?
- I'm mad?
- Or a liar.
- ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍບໍ?
- ຫຼືຕົວະ.
She is a good match for you,
Dotar Sojat.
ນາງເໝາະສົມກັບເຈົ້າດີ, ໂດຕາ ໂຊຈາດ.
Don't call me that.
ຢ່າເອີ້ນຂ້ອຍແບບນັ້ນ.
There are no seas on the planet.
ບໍ່ມີທະເລໃນໂລກ.
You said "planet."
ເຈົ້າເວົ້າວ່າ"ໂລກ."
Sun, then Rasoom.
ແສງຕາເວັນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ Rasoom.
Mercury.
ເມກູຣີ.
Then Cosoom.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ Cosoom.
Venus.
ວິນເນັສ
Then Earth... us.
ຫຼັງຈາກນັ້ນໂລກ... ພວກເຮົາ.
That is Jasoom.
ນັ້ນແມ່ນຈາຊູມ.
You are on Barsoom, John Carter.
ເຈົ້າຢູ່ເທິງບາຊູມ, ຈອນ ຄາເຕີ.
Mars.
ມາຣັສ
I'm on Mars?
ຂ້ອຍຢູ່ດາວອັງຄານບໍ?
Good God.
ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ.
I'm on Mars.
ຂ້ອຍຢູ່ເທິງດາວອັງຄານ.
So, now home is Jasoom
ສະນັ້ນ, ດຽວນີ້ເຮືອນແມ່ນຈາຊູມ
and you came on one
of your sailing ships
ແລະເຈົ້າມາເທິງເຮືອໜຶ່ງຂອງເຈົ້າ
across millions
of karads of empty space?
ຂ້າມພື້ນທີ່ຫວ່າງຫຼາຍລ້ານຄາຣາດບໍ?
No. Not like that.
ບໍ່. ບໍ່ແມ່ນແບບນັ້ນ.
Go on, shock me.
ໄປ, ໂຊກແຊງຂ້ອຍ.
How?
ແນວໃດ?
That brought me here.
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້.
Oh.
ໂອ້.
Well, that explains everything, then.
ດີ, ນັ້ນອະທິບາຍທຸກຢ່າງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
- It does?
- Yes.
- ມັນເຮັດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
You're a Thern
ເຈົ້າເປັນເທຣນ
and you simply
wish to return to your rightful place.
ແລະເຈົ້າພຽງແຕ່ຢາກກັບຄືນ
ໄປບ່ອນທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງທ່ານ.
Isn't that it?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນມັນບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Then let's sort this out right now.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະ
ແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້ທັນທີ.
Come along!
ມາພ້ອມ!
Where are you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
To your temple.
ໄປຫາວັດຂອງທ່ານ.
No. No, you cannot enter here.
ບໍ່.ບໍ່,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ໄດ້.
It is forbidden!
ມັນຖືກຫ້າມ!
You are not Thark!
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນທາກ!
Woola, stay!
ວູລາ, ຢູ່!
Dotar Sojat.
ໂດຕາ ໂຊຈາດ.
It is forbidden.
ມັນຖືກຫ້າມ.
It is forbidden!
ມັນຖືກຫ້າມ!
Well, you speak for the Goddess.
ດີ, ເຈົ້າເວົ້າແທນພະເຈົ້າ.
What does she say?
ນາງເວົ້າຫຍັງ?
You called me a Thern.
ເຈົ້າເອີ້ນຂ້ອຍວ່າເທຣນ.
Is that what she is?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ນາງເປັນບໍ?
No, she is Issus.
ບໍ່, ນາງເປັນອີຊູສ໌.
Therns are holy messengers
of the Goddess.
Therns ແມ່ນຜູ້ສົ່ງສັກສິດຂອງພະເຈົ້າ.
In the time of oceans,
they walked among us, guiding us.
ໃນສະໄໝຂອງມະຫາສະໝຸດ,ພວກເຂົາຍ່າງ
ຢູ່ລະຫວ່າງພວກເຮົາ,ນໍາພາພວກເຮົາ.
We must not offend.
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນໂຊກຮ້າຍ.
Let us go.
ໃຫ້ພວກເຮົາໄປ.
There's some kind of writing up there.
ມີການຂຽນບາງຢ່າງຢູ່ເທິງນັ້ນ.
- Can you read it?
- It's old scripture.
- ເຈົ້າອ່ານໄດ້ບໍ?
- ມັນເປັນພຣະຄໍາພີເກົ່າ.
There it is again.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- What's it mean?
- Don't rush me.
- ມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ຢ່າຮີບດ່ວນຂ້ອຍ.
"Those who seek the solace of eternity"
ພວກທີ່ຊອກຫາຄວາມສະບາຍໃຈຂອງຄວາມຖາວອນ
"may journey down the river"
"ອາດຈະເດີນທາງລົງໄປຕາມແມ່ນໍ້າຂອງ"
"through the sacred Gates of Iss"
ຜ່ານປະຕູສັກສິດຂອງອິສ
"and find everlasting peace"
"ແລະພົບຄວາມສະຫງົບຖາວອນ"
"in the bosom of Issus."
ໃນທ້ອງຂອງອີຊູສ໌.
The Gates of Iss.
ປະຕູຂອງອິສ.
What if I could take you there?
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດພາເຈົ້າໄປບ່ອນນັ້ນແນວໃດ?
What if I didn't trust you?
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າແນວໃດ?
Then we'd be even.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະເທົ່າທຽມກັນ.
I can take you to the Gates,
to the answers that you seek.
ຂ້ອຍສາມາດພາເຈົ້າໄປຫາປະຕູ
,ໄປຫາຄໍາຕອບທີ່ທ່ານຊອກຫາ.
A way back to Jasoom.
ທາງກັບຄືນໄປບ່ອນຈາຊູມ.
- Earth.
- ໂລກ.
It's the least I could do
to repay you for getting us out of here.
ມັນເປັນຢ່າງໜ້ອຍທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອ
ຕອບແທນເຈົ້າສໍາລັບການເອົາພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Assuming that you can.
ຖ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Deal.
ຂໍ້ຕົກລົງ.
Go on.
ໄປກ່ອນ.
You shake it.
ເຈົ້າສັ່ນສະເທືອນມັນ.
As a sign of trust.
ເປັນສັນຍານຄວາມເຊື່ອຖື.
Good enough.
ດີພໍແລ້ວ.
Now all I need to do
is get this medallion off Tars Tarkas.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດພຽງແຕ່
ເອົາຫຼຽນນີ້ຈາກຕາສຕາຣກັສ.
Dotar Sojat?
ໂດຕາ ໂຊຈາດບໍ?
Useless she-calot.
ນາງຄາໂລຕ໌ທີ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດ.
I told you.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ.
It is forbidden.
ມັນຖືກຫ້າມ.
What in the name of Issus is going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນນາມຂອງອິດຊູສ໌?
Issus has been profaned.
ອີຊູສ໌ໄດ້ຖືກໂຊກຮ້າຍ.
We found this one and the red wench
plotting in the temple.
ພວກເຮົາພົບຄົນນີ້ແລະເດັກຍິງ
ສີແດງກໍາລັງວາງແຜນໃນວັດ.
In the temple? How did they get...
ໃນວັດບໍ? ພວກເຂົາໄດ້...
Sola led them there.
ໂຊລາ ນໍາພວກເຂົາໄປບ່ອນນັ້ນ.
Sola tried to stop us.
ໂຊລາພະຍາຍາມຢຸດພວກເຮົາ.
I meant no disrespect
to your goddess, Tars.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າບໍ່
ເຄົາລົບເຈົ້າຂອງເຈົ້າ,ຕາສ໌.
I'm just trying to get home.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມກັບບ້ານ.
Your right arms were planning
to rob you of the medallion
ກະຕ່າຂວາຂອງເຈົ້າກໍາລັງວາງແຜນ
ທີ່ຈະລັກເອົາຫຼຽນຈາກເຈົ້າ
and use it to commit greater blasphemy
down the River Iss.
ແລະໃຊ້ມັນເພື່ອກະທໍາຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າລົງແມ່ນໍ້າຂອງ Iss .
They must all die in the arena.
ພວກເຂົາທຸກຄົນຕ້ອງຕາຍໃນສະໜາມກິລາ.
How could you do this?
I spared your life.
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ໄດ້ແນວໃດ
?ຂ້ອຍໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດເຈົ້າ.
I made you Dotar Sojat
yet her life means nothing to you.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂດຕາໂຊຈາດແຕ່ຊີວິດ
ຂອງນາງບໍ່ມີຄວາມໝາຍຫຍັງເລີຍຕໍ່ເຈົ້າ.
You knew... You knew
she had no room for another mark.
ເຈົ້າຮູ້...ເຈົ້າຮູ້ວ່ານາງ
ບໍ່ມີບ່ອນສໍາລັບເຄື່ອງໝາຍອື່ນ.
Now Sola will die because of you.
ດຽວນີ້ໂຊລາຈະຕາຍຍ້ອນເຈົ້າ.
She's your daughter, isn't she?
ນາງເປັນລູກສາວຂອງທ່ານ, ແມ່ນບໍ?
Who told you that?
ໃຜບອກເຈົ້າເລື່ອງນັ້ນ?
Call it a father's intuition.
ເອີ້ນມັນວ່າຄວາມຮູ້ສຶກຂອງພໍ່.
A Thark has no parent but the horde.
ຄົນທາກບໍ່ມີພໍ່ແມ່ນອກຈາກກຸ່ມຄົນ.
But how do you know?
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
Her mother kept her egg
ແມ່ຂອງນາງໄດ້ຮັກສາໄຂ່ຂອງນາງໄວ້
and Sola's the last flicker
of her ancient greatness.
ແລະໂຊລາແມ່ນແສງສະຫວ່າງສຸດທ້າຍ
ຂອງຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ເກົ່າແກ່ຂອງນາງ.
You can't just stand here
and let her be killed.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້
ໄດ້ແລະປ່ອຍໃຫ້ນາງຖືກຂ້າຕາຍ.
Argh!
ໂອ້!
My right arms offend me.
ແຂນຂວາຂອງຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
I Will cut them Off.
ຂ້ອຍຈະຕັດພວກມັນອອກ.
No.
ບໍ່.
You must hurry. I mean to release you.
ເຈົ້າຕ້ອງໄວຂຶ້ນ.ຂ້ອຍ
ໝາຍຄວາມວ່າຈະປ່ອຍເຈົ້າ.
I make one condition.
ຂ້ອຍວາງເງື່ອນໄຂດຽວ.
You take Sola with you
down the River Iss.
ເຈົ້າເອົາໂຊລາໄປກັບເຈົ້າລົງແມ່ນໍ້າອິສ.
My Jeddak.
ເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ.
I'd rather you died
in the arms of the Goddess
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຕາຍຢູ່ໃນແຂນຂອງພະເຈົ້າ
than as food
for wild banths in the arena.
ກວ່າເປັນອາຫານສໍາລັບ
ແບນທ໌ປ່າໃນສະໜາມກິລາ.
Where you go, she goes.
ບ່ອນໃດທີ່ເຈົ້າໄປ, ນາງໄປ.
What's gonna happen to you, Tars?
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ, ຕາສ໌?
Leave a Thark his head and one hand
and he may yet conquer.
ໃຫ້ທາກຫົວແລະມືດຽວແລະ
ລາວອາດຈະຊະນະອີກຕໍ່ໄປ.
Is it done, my Jeddak?
ມັນເຮັດແລ້ວບໍ, ເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ?
Tars Tarkas betrays us.
ຕາສ໌ ຕາຄັສສ໌ປະໝາດພວກເຮົາ.
Woola!
ໂວລາ!
You belong to him.
ເຈົ້າເປັນຂອງລາວ.
Woola would follow you
anywhere on Barsoom.
ວູລາຈະຕິດຕາມເຈົ້າຢູ່ທຸກບ່ອນໃນບາຊູມ.
It's three days' ride. Follow me.
ມັນເປັນການຂີ່ລົດສາມມື້. ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
What happened to this place?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້?
Zodanga happened.
ໂຊດານກາເກີດຂຶ້ນ.
Sailing on light.
ການເດີນເຮືອດ້ວຍແສງສະຫວ່າງ.
Still playing the madman?
ຍັງຫຼິ້ນຄົນໂຊກຮ້າຍບໍ?
Or the liar.
ຫຼືຄົນຕົວະ.
Keep moving! We'll get there!
ສືບຕໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ!
ພວກເຮົາຈະມາຮອດບ່ອນນັ້ນ!
Why pursue this wedding
any longer? I've already won.
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງສືບຕໍ່ງານແຕ່ງງານນີ້
ຕໍ່ໄປອີກຕໍ່ໄປ?ຂ້ອຍໄດ້ຊະນະແລ້ວ.
Not yet. You must aim past the horizon,
Sab Than.
ຍັງບໍ່ທັນ.ເຈົ້າຕ້ອງແນໃສ່
ຜ່ານທ້ອງຖິ່ນ,ຊາບແທນ.
To truly demoralize a nation requires a
public spectacle on the grandest scale.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ປະເທດຊາດໂຊກຮ້າຍແທ້ໆຕ້ອງມີການ
ສະແດງສາທາລະນະໃນລະດັບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.
Staging this wedding will ensure
your rule goes unchallenged.
ການຈັດງານແຕ່ງດອງນີ້ຈະຮັບປະກັນວ່າ
ກົດລະບຽບຂອງທ່ານຈະບໍ່ມີຜູ້ທ້າທາຍ.
If you insist.
ຖ້າເຈົ້າຢືນຢັນ.
If you cannot see the wisdom in that,
then we will find another who can.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຫັນຄວາມສະຫຼາດໃນນັ້ນໄດ້,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະຊອກຫາຄົນອື່ນທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Dotar Sojat.
ໂດຕາ ໂຊຈາດ.
Carter!
ແຄຕໍ!
I do not think she leads us to the Iss.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານາງພາພວກເຮົາໄປຫາ ISS.
All right, then, Sola.
ດີແລ້ວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໂຊລາ.
Just play along.
ພຽງແຕ່ຫຼິ້ນຮ່ວມກັນ.
What do you think I'd do
once I saw your city and not some river?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດເມື່ອຂ້ອຍເຫັນ
ເມືອງຂອງທ່ານແລະບໍ່ແມ່ນແມ່ນໍ້າໃດໜຶ່ງ?
- What do you mean?
- Cluros and Thuria.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ຄລູຣັສ ແລະ ທູເຣຍ.
They should be at our backs by now.
ພວກເຂົາຄວນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
ພວກເຮົາໃນເວລານີ້.
You lead us toward Helium!
ເຈົ້າພາພວກເຮົາໄປຫາເຮລີໂອມ!
Once we reach there,
ເມື່ອພວກເຮົາຮອດບ່ອນນັ້ນ,
you would see for yourself
the virtue of our cause.
ເຈົ້າຈະເຫັນດ້ວຍຕົວເອງຄຸນງາມ
ຄວາມດີຂອງເຫດຜົນຂອງພວກເຮົາ.
Everyone thinks
their cause is virtuous... Professor.
ທຸກຄົນຄິດວ່າເຫດຜົນຂອງພວກເຂົາ
ແມ່ນດີງາມ...ສາດສະດາຈານ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
No!
ບໍ່!
John Carter!
ຈອນ ຄາເຕີ!
You can't!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
I like this plan better.
ຂ້ອຍມັກແຜນການນີ້ຫຼາຍຂຶ້ນ.
Just wait.
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າ.
She'll come around.
ນາງຈະມາອ້ອມຂ້າງ.
You mad fool!
ເຈົ້າໂງ່ໂຊກຮ້າຍ!
You're not from Earth!
There are no Therns!
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຈາກໂລກ! ບໍ່ມີເທຣນສ໌!
I only told you what you wanted to hear
so you'd get us out!
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບອກເຈົ້າສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກໄດ້
ຍິນເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າເອົາພວກເຮົາອອກໄປ!
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
I can't!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
I cannot marry him!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດແຕ່ງງານລາວໄດ້!
Can't marry who?
ບໍ່ສາມາດແຕ່ງງານໃຜໄດ້ບໍ?
The Zodangan Jeddak you fought.
ໂຊດານແກນ ເຈດດາກ ທີ່ເຈົ້າຕໍ່ສູ້.
Sab Than.
ຊາບ ແທນ.
He offered a truce to my father
in exchange for my hand.
ລາວໄດ້ສະເໜີການຢຸດເຊົາໃຫ້ພໍ່
ຂອງຂ້ອຍໃນແລກປ່ຽນກັບມືຂອງຂ້ອຍ.
Your father?
ພໍ່ຂອງເຈົ້າບໍ?
Tardos Mors.
ຕາໂດສ ໂມຣສ.
The Jeddak of Helium.
She is a princess!
ເຈດດາກຂອງເຮລີໂອມ. ນາງເປັນເຈົ້າຍິງ!
A princess of Mars.
ເຈົ້າຍິງຂອງແມຣສ.
How about that?
ຈະເປັນແນວໃດ?
A princess who didn't want
to get married, so she ran away.
ເຈົ້າຍິງທີ່ບໍ່ຢາກແຕ່ງງານ
,ສະນັ້ນນາງໄດ້ໜີໄປ.
No.
ບໍ່.
Is that all there is to the story?
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ມີໃນເລື່ອງບໍ?
No, I didn't run away!
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໜີໄປ!
- I escaped!
- From what, his breath?
- ຂ້ອຍໜີໄປແລ້ວ!
- ຈາກຫຍັງ, ການຫາຍໃຈຂອງລາວບໍ?
So marry the guy and save your people.
ສະນັ້ນແຕ່ງງານກັບຄົນນັ້ນ
ແລະຊ່ວຍຄົນຂອງທ່ານ.
A life of oppression! That's not living!
ຊີວິດຂອງການກົດດັນ!ນັ້ນ
ບໍ່ແມ່ນການດໍາລົງຊີວິດ!
If you had the means to save others,
ຖ້າເຈົ້າມີທາງເລືອກທີ່ຈະຊ່ວຍຄົນອື່ນ,
would you not take
any action possible to make it so?
ເຈົ້າຈະບໍ່ເອົາບາດກ້າວໃດທີ່ເປັນໄປ
ໄດ້ເພື່ອເຮັດໃຫ້ມັນເປັນດັ່ງນັ້ນບໍ?
No good will come
out of me fighting your war.
ບໍ່ມີຫຍັງດີທີ່ຈະອອກມາຈາກຂ້ອຍ
ໃນການຕໍ່ສູ້ສົງຄາມຂອງທ່ານ.
I would lay down my life for Helium.
ຂ້ອຍຈະເສຍຊີວິດຂອງຂ້ອຍເພື່ອເຮລີໂອມ.
Yes, I ran away.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໜີໄປ.
I was afraid,
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າ,
weak.
ອ່ອນແອ.
Maybe I should have married.
ບາງທີຂ້ອຍຄວນແຕ່ງງານ.
But I so feared that it would somehow
be the end of Barsoom.
ແຕ່ຂ້ອຍຢ້ານວ່າມັນຈະເປັນ
ຕອນທ້າຍຂອງບາຊູມຢ່າງໃດກໍຕາມ.
I tell you truly, John Carter of Earth,
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຢ່າງແທ້ຈິງ
,ຈອນຄາເຕີຈາກໂລກ,
there are no Gates of Iss.
ບໍ່ມີປະຕູຂອງອິສ.
They are not real.
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
I'm sorry, Princess.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເຈົ້າຍິງ.
But this, this is real.
ແຕ່ສິ່ງນີ້, ນີ້ແມ່ນຄວາມຈິງ.
And so is my cave of gold.
ແລະຮູຮານຄໍາຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
Prudence demands you take an escort.
ຄວາມລະມັດລະວັງຮຽກຮ້ອງ
ໃຫ້ເຈົ້າເອົາຜູ້ຕິດຕາມ.
No.
ບໍ່.
I go alone, General.
ຂ້ອຍໄປຄົນດຽວ, ນາຍພົນ.
But, Jeddak...
ແຕ່, ເຈດດາກ...
In one sweep, I can
put an end to 1,000 years of civil war
ໃນຄັ້ງດຽວ,ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ສົງຄາມ
ກາງເມືອງ 1 , 000 ປີສິ້ນສຸດລົງໄດ້
and bring Helium to its knees forever.
ແລະເຮັດໃຫ້ເຮລຽມລົງເຂົ່າຕະຫຼອດໄປ.
But my general, in his superior wisdom,
objects. Is that right?
ແຕ່ພົນຈັດຕະວາຂອງຂ້ອຍ,ໃນຄວາມສະຫຼາດທີ່ສູງ
ກວ່າຂອງລາວ,ວັດຖຸ.ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
I'm starting to talk like you.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລີ່ມເວົ້າຄືກັບເຈົ້າ.
Hekkador, they have reached the Iss.
ເຮັກກາດໍ, ພວກເຂົາໄດ້ບັນລຸອີສ.
It took them longer than I thought.
ມັນໃຊ້ເວລາພວກເຂົາຫຼາຍກ່ວາທີ່ຂ້ອຍຄິດ.
If they reach the Gates...
ຖ້າພວກເຂົາບັນລຸປະຕູ...
They can breach the sanctuary.
ພວກເຂົາສາມາດລະເມີດສະຖານທີ່ສັກສິດໄດ້.
Her knowledge
of the Ninth Ray is already...
ຄວາມຮູ້ຂອງນາງກ່ຽວກັບ
ແສງທີເກົ້າແມ່ນແລ້ວ...
As advanced as it will ever be.
ມັນກ້າວໜ້າຫຼາຍເທົ່າທີ່ມັນຈະເຄີຍເປັນ.
Patience, brothers.
ຄວາມອົດທົນ, ອ້າຍນ້ອງ.
It is under my control.
ມັນຢູ່ພາຍໃຕ້ການຄວບຄຸມຂອງຂ້ອຍ.
I'm already there.
ຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນັ້ນແລ້ວ.
The Iss.
ໄອສ໌.
Here, pilgrims must leave
behind all they have,
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ນັກບວດຕ້ອງປ່ອຍທຸກຢ່າງ
ທີ່ພວກເຂົາມີຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ,
all they know,
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂາຮູ້
never to return.
ບໍ່ເຄີຍກັບມາເລີຍ.
May the Goddess find me worthy.
ຂໍໃຫ້ພະເຈົ້າເຫັນວ່າຂ້ອຍສົມຄວນ.
Wait!
ລໍຖ້າ!
What do you think you're doing?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
It is my way, Dotar Sojat, not yours.
ມັນເປັນວິທີຂອງຂ້ອຍ,ໂດຕ
າໂຊຈາດ,ບໍ່ແມ່ນຂອງທ່ານ.
I must honor my Jeddak
and redeem my unworthiness!
ຂ້ອຍຕ້ອງເຄົາລົບເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ
ແລະຊົດເຊີຍຄວາມບໍ່ສົມຄວນຂອງຂ້ອຍ!
You want to honor your father?
Then stay alive and help me.
ເຈົ້າຢາກຍ້ອງຍໍພໍ່ເຈົ້າບໍ?ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນຢູ່ອາໄສແລະຊ່ວຍຂ້ອຍ.
My father?
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
Sola...
ໂຊລາ...
Why would you say that?
ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
That's what drives your compassion,
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂັບ
ເຄື່ອນຄວາມເຫັນໃຈຂອງທ່ານ,
the blood of your father, Tars Tarkas.
ເລືອດຂອງພໍ່ເຈົ້າ, ຕາສ໌ ຕາຣັກສ໌.
And of all the Tharks,
you're the only one worthy of him.
ແລະໃນທາກທັງໝົດ,ເຈົ້າເປັນ
ຄົນດຽວທີ່ສົມຄວນກັບລາວ.
Your duty to your father
demands that you see me through.
ໜ້າທີ່ຂອງເຈົ້າຕໍ່ພໍ່ຂອງທ່ານ
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍຜ່ານໄປ.
Just help me find the Gates.
ພຽງແຕ່ຊ່ວຍຂ້ອຍຊອກຫາປະຕູ.
Then you can decide
what honor requires.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າສາມາດຕັດສິນໃຈ
ວ່າຄວາມກຽດຕິຍົດຕ້ອງການຫຍັງ.
Just to the Gates, then.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພຽງແຕ່ໄປຫາປະຕູເທົ່ານັ້ນ.
Woola, stay!
ວູລາ, ຢູ່!
Other pilgrims.
ນັກບວດຄົນອື່ນ.
Professor.
ສາດສະດາຈານ
Impossible.
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້.
I've never seen
this kind of structure before.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນໂຄງສ້າງແບບນີ້ກ່ອນ.
I want to get a better look.
ຂ້ອຍຢາກເບິ່ງດີກວ່າເກົ່າ.
Carter, your feet.
ຄາເຕີ, ຕີນຂອງທ່ານ.
This is not the work of gods.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນວຽກງານຂອງພະເຈົ້າ.
These are machines.
ນີ້ແມ່ນເຄື່ອງຈັກ.
Your medallion.
ຫຼຽນຂອງເຈົ້າ.
A spider.
ແມງໄມ້.
Nine.
ເກົ້າ.
Nine rays.
ແສງເກົ້າແສງ.
Nine.
ເກົ້າ.
The Ninth Ray is real.
ແສງທີເກົ້າແມ່ນແທ້ຈິງ.
It can be harnessed. Do you see?
ມັນສາມາດໃຊ້ໄດ້. ເຈົ້າເຫັນບໍ?
This entire structure runs
on Ninth Ray isolates.
ໂຄງສ້າງທັງໝົດນີ້ແລ່ນ
ຢູ່ເທິງແສງທີເກົ້າແຍກຕົວເອງ.
Mother Issus!
ແມ່ອີຊູສ໌!
Such power.
ມີພະລັງຫຼາຍປານໃດ.
And somehow Zodanga has it.
ແລະ Zodanga ມີມັນຢ່າງໃດໜຶ່ງ.
The Therns.
ພວກເທຣນ.
They must be real.
ພວກເຂົາຕ້ອງເປັນຈິງ.
And you
ແລະເຈົ້າ
are John Carter of Earth?
ຈອນ ຄາເຕີມາຈາກໂລກບໍ?
Yes, ma'am.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
And the ships
ແລະເຮືອ
that sail on the sea.
ເຮືອດັ່ງກ່າວໃນທະເລ.
You've seen them.
ເຈົ້າເຫັນພວກມັນແລ້ວ.
That must be a beautiful sight.
ນັ້ນຕ້ອງເປັນທັດສະນະທີ່ສວຍງາມ.
It truly is.
ມັນເປັນແທ້ໆ.
It's our solar system.
ມັນເປັນລະບົບແສງຕາເວັນຂອງພວກເຮົາ.
- What's it say?
- I'm not sure.
- ມັນຂຽນຫຍັງໄວ້?
- ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ.
What do you think it says?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນຂຽນຫຍັງໄວ້?
It appears to be
a kind of technical diagram.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຮູບພາບເຕັກນິກບາງຢ່າງ.
Here is Barsoom. There is Jasoom.
ນີ້ແມ່ນບາຣຊູມ. ມີຈາຊູມ.
This glyph here,
ຈີລິຟນີ້ຢູ່ນີ້,
it's like our symbol
for a transcription, a copy,
ມັນຄ້າຍຄືກັບສັນຍາລັກຂອງພວກເຮົາ
ສໍາລັບການບັນທຶກ,ສໍາເນົາ,
sent along these lines here,
between the worlds.
ສົ່ງຕາມເສັ້ນນີ້ມາບ່ອ
ນນີ້,ລະຫວ່າງໂລກຕ່າງໆ.
Like...
ຄືກັບ...
A telegram.
ໂທລະເລກ.
You're saying I was telegraphed here.
ເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າວ່າຂ້ອຍ
ຖືກໂທລະສັບມາບ່ອນນີ້.
I'm a copy of myself.
ຂ້ອຍເປັນ ສໍາ ເນົາຂອງຕົວເອງ.
Possibly, making these words
here the command for travel.
ບາງທີ,ເຮັດໃຫ້ຄໍາສັບເຫຼົ່ານີ້
ຢູ່ນີ້ເປັນຄໍາສັ່ງສໍາລັບການເດີນທາງ.
I don't like guessing.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກການຄາດເດົາ.
I need more information.
I need charts, codices.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມ
.ຂ້ອຍຕ້ອງການຕາຕະລາງ,ລະຫັດ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
And where might we find those?
ແລະພວກເຮົາອາດຈະຊອກຫາພວກມັນຢູ່ໃສ?
In the Hall of Science.
ໃນຫ້ອງປະຊຸມວິທະຍາສາດ.
And where's that?
ແລະນັ້ນຢູ່ໃສ?
Helium.
ເຮລຽມ.
Then quick, let's just head on
and turn on back to Helium.
ຫຼັງຈາກນັ້ນໄວໆ,ພວກເຮົາພຽງແຕ່
ໄປແລະເປີດຄືນໄປບ່ອນເຮລີຽມ.
What do you take me for?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
I take you for a man who's lost.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຫາຍໄປ.
I won't be lost if you just tell me
how to work this thing!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຫາຍໄປຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່
ບອກຂ້ອຍວ່າໃຊ້ສິ່ງນີ້ແນວໃດ!
I will!
ຂ້ອຍຈະເຮັດ!
But everything I need to understand
that medallion is in Helium.
ແຕ່ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການທີ່ຈະ
ເຂົ້າໃຈວ່າຫຼຽນແມ່ນຢູ່ໃນເຮລີອັມ.
I'm trying to get you back
to your cave of gold.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມພາເຈົ້າ
ກັບຄືນໄປບ່ອນຮູຄໍາຂອງທ່ານ.
Isn't that what you want?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
No.
ບໍ່.
I don't believe you.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ.
We may have been born worlds apart,
ພວກເຮົາອາດຈະເກີດຢູ່ຫ່າງກັນຫຼາຍໂລກ,
but I know you, John Carter.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ຈອນ ຄາເຕີ.
From the moment
you caught me in the sky, I knew.
ນັບຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າຈັບຂ້ອຍ
ໃນທ້ອງຟ້າ,ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I felt the heart of a man
willing to lay down his life for others,
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຫົວໃຈຂອງຜູ້ຊາຍທີ່
ພ້ອມທີ່ຈະເສຍຊີວິດເພື່ອຄົນອື່ນ,
a man willing to fight for a cause.
ຜູ້ຊາຍທີ່ເຕັມໃຈທີ່ຈະຕໍ່ສູ້ເພື່ອເຫດຜົນ.
Here.
ມາແລ້ວ.
On Barsoom.
ຢູ່ບາຊູມ.
Don't you see, Carter?
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ, ຄາເຕີ?
I fled to find another way.
ຂ້ອຍໜີໄປເພື່ອຊອກຫາທາງອື່ນ.
You are the other way.
ເຈົ້າເປັນທາງອື່ນ.
Dotar Sojat!
ໂດຕາ ໂຊຈາດ!
Warhoon!
Dotar Sojat!
ໂດຕາ ໂຊຈາດ!
Pursue them to the Aoolian Plain.
ຕິດຕາມພວກເຂົາໄປຫາທົ່ງພຽງອາໂອລີ.
Then overtake them
and capture the red woman alive.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຈັບພວກມັນແລະ
ຈັບແມ່ຍິງສີແດງຢູ່ອາໄສ.
The one who jumps?
ຄົນທີ່ໂດດ?
Let's see what he's capable of.
ມາເບິ່ງວ່າລາວສາມາດເຮັດໄດ້ຫຍັງ.
Sarah!
ຊາຮ່າ!
- Whoa!
- Dotar Sojat!
- ໂວ້!
- ໂດຕາ ໂຊຈາດ!
- What are you doing?
- Sola, get her out of here.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ໂຊລາ, ເອົານາງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Carter!
ແຄຕໍ!
I was too late once.
ຂ້ອຍຊ້າເກີນໄປຄັ້ງໜຶ່ງ.
I won't be again.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
No! No!
ບໍ່! ບໍ່!
No!
ບໍ່!
Woola, go.
ໂວລາ, ໄປ.
Go, damn you!
ໄປ, ສະບາຍດີ!
Father!
ພໍ່!
Thank the Goddess!
ຂອບໃຈພະເຈົ້າ!
Carter.
ແຄຕໍ
Oh, thank Issus.
ໂອ້, ຂອບໃຈອີຊູສ.
Who is he?
ລາວເປັນໃຜ?
His name's John Carter.
He saved my life.
ຊື່ລາວແມ່ນຈອນຄາເຕີ.
ລາວໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂ້ອຍ.
He's from Jasoom.
ລາວມາຈາກຈາຊູມ.
Jasoom!
ຈາຊູມ!
Zodanga's closer.
He'll have my personal physician.
ໂຊດານກາໃກ້ຊິດ.ລາວຈະ
ມີແພດສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍ.
He shot me out of the sky!
ລາວຍິງຂ້ອຍອອກຈາກສະຫວັນ!
Daughter, listen to me! Listen.
ລູກສາວ, ຟັງຂ້ອຍ! ຟັງ.
Sab has admitted to everything.
ແຊບຍອມຮັບທຸກຢ່າງແລ້ວ.
He came to me, alone,
without an escort.
ລາວມາຫາຂ້ອຍ,ຄົນດຽວ
,ໂດຍບໍ່ມີຜູ້ຕິດຕາມ.
I could have had him imprisoned.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ລາວຖືກຈັບກຸມໄດ້.
I could have had him killed.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ລາວຖືກຂ້າໄດ້.
Yet, it was clear he only cared
about your safety.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ມັນຈະແຈ້ງວ່າລາວ
ພຽງແຕ່ສົນໃຈຄວາມປອດໄພຂອງທ່ານເທົ່ານັ້ນ.
I feared you'd be tortured by the Tharks
and condemned to die in their arena.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເຈົ້າຈະຖືກທາຣັກທໍກຊວນ
ແລະຕັດສິນໃຫ້ຕາຍໃນສະໜາມຂອງພວກເຂົາ.
I could not live with that
on my conscience.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ກັບສິ່ງ
ນັ້ນໃນຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍໄດ້.
I do have one, Princess.
ຂ້ອຍມີໜຶ່ງ, ເຈົ້າຍິງ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
I thought you had it
removed along with...
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້ເອົາມັນອອກພ້ອມກັບ...
She does not trust me, Jeddak.
ນາງບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍ, ເຈດດາກ.
And why should she?
ແລະເປັນຫຍັງນາງຄວນເຮັດ?
There's never been trust
between Zodanga and Helium.
ບໍ່ເຄີຍມີຄວາມໄວ້ວາງໃຈ
ລະຫວ່າງໂຊດານກາແລະເຮລຽມເລີຍ.
Therefore, Princess,
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຍິງ,
I offer you this small
but sincere token of my goodwill.
ຂ້ອຍສະເໜີເຈົ້າເຄື່ອງໝາຍນ້ອຍໆແຕ່
ຈິງໃຈນີ້ຂອງການສະແດງຄວາມຍິນດີຂອງຂ້ອຍ.
My life.
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
You hold the power, Princess.
ເຈົ້າຖືອໍານາດ, ເຈົ້າຍິງ.
The power of life over me
and over all Barsoom.
ພະລັງຂອງຊີວິດຢູ່ເທິງ
ຂ້ອຍແລະບາຊູມທັງໝົດ.
With our two cities united,
anything is possible.
ດ້ວຍເມືອງທັງສອງຂອງພວກເຮົາທີ່ສາມ
ັກຄີກັນ,ທຸກຢ່າງແມ່ນເປັນໄປໄດ້.
All you have to do is marry me.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງແຕ່ງງານຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
Is this Helium?
ນີ້ແມ່ນເຮລຽມບໍ?
No.
ບໍ່.
Ah, Zodanga, where the men
are as limited as the menu
ອາ,ໂຊດັງກາ,ບ່ອນທີ່ຜູ້ຊາຍ
ຖືກຈໍາກັດເທົ່າກັບເມນູ
and the women are as hard as the beds.
ແລະແມ່ຍິງແມ່ນແຂງແຮງເທົ່າກັບຕຽງ.
What's your business here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
He is my business.
ລາວເປັນທຸລະກິດຂອງຂ້ອຍ.
The Jasoomian is to be taken
to more secure accommodation.
ຊາວຈາໂຊມຍຽມຈະຖືກນໍາໄປ
ບ່ອນພັກທີ່ປອດໄພກວ່າເກົ່າ.
We've received no such orders!
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບຄໍາສັ່ງແບບນັ້ນເລີຍ!
You're receiving them now!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຮັບພວກມັນດຽວນີ້!
Straight from the laughing lips
of Sab Than himself.
ໂດຍກົງຈາກປາກທີ່ມ່ວນຊື່ນຂອງຊາບ ແທນເອງ.
I hear that you
are incredibly dangerous.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍ.
Take me hostage.
ເອົາຂ້ອຍເປັນຕົວປະກັນ.
- What?
- Take me hostage.
- ຫຍັງ?
- ເອົາຂ້ອຍເປັນຕົວປະກັນ.
Are you all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
No! The white imbecile
has taken my sword!
ບໍ່! ຄົນໂງ່ສີຂາວໄດ້ເອົາກະທູ້ຂອງຂ້ອຍ!
Guards!
ເຈົ້າໜ້າທີ່!
Carter! Run!
ຄາເຕີ! ແລ່ນ!
There's a crazy man
running amok with a sword!
ມີຜູ້ຊາຍໂຊກຮ້າຍແລ່ນໄປດ້ວຍກະທູ້!
Carter, this way!
ຄາເຕີ, ທາງນີ້!
Right, your turn.
ແມ່ນແລ້ວ, ຮອບຂອງທ່ານ.
- My turn?
- Yeah.
- ຮອບຂອງຂ້ອຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Who are you?
- My name is Kantos Kan.
- ເຈົ້າເປັນໃຜ?
- ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຄານໂຕສ ຄານ.
I serve Princess Dejah.
ຂ້ອຍຮັບໃຊ້ເຈົ້າຍິງເດຈາ.
- Dejah?
- Uh-huh.
- ເດຈາ?
- ອູຮູ.
And from what she tells me,
you can get us over there.
ແລະຈາກສິ່ງທີ່ນາງບອກຂ້ອຍ,ເຈົ້າ
ສາມາດພາພວກເຮົາໄປບ່ອນນັ້ນໄດ້.
She said I could make that?
ນາງບອກວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
We could always surrender.
ພວກເຮົາສາມາດຍອມຮັບໄດ້ສະເໝີ.
Quickly!
ໄວໆ!
Is that what you do on Jasoom?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ເຮັດຢູ່ເທິງຈາຊູມບໍ?
Come on!
ມາແລ້ວ!
Hello, ladies.
ສະບາຍດີ, ແມ່ຍິງ.
You are expected
to bow in my presence, Captain Carter.
ເຈົ້າຄາດວ່າຈະຍອມຮັບຢູ່
ຕໍ່ໜ້າຂ້ອຍ,ຄັບປິນຄາເຕີ.
Bow.
ສະຫວັນນະເຂດ
I suppose that will do.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະພຽງພໍ.
I fetched him, as you commanded.
ຂ້ອຍເອົາລາວມາ, ຕາມຄໍາສັ່ງຂອງທ່ານ.
Thank you, Kantos.
ຂອບໃຈ, ຄານໂຕສ.
I wish to speak to Captain Carter alone.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບຄັບປິນ ຄາເຕີຄົນດຽວ.
Keep watch outside.
ຮັກສາຄວາມປອດໄພຢູ່ພາຍນອກ.
Now, girls. Off you go!
ດຽວນີ້, ເດັກຍິງ. ໄປ!
You look beautiful.
ເຈົ້າເບິ່ງສວຍງາມ.
It's traditional Zodangan,
ມັນເປັນ Zodangan ແບບດັ້ງເດີມ,
worn by the groom's mother, I'm told.
ຂ້ອຍຖືກບອກວ່າໃສ່ໂດຍແມ່ຂອງຜົວ.
A little vulgar for my taste,
ໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ ສໍາ ລັບລົດຊາດຂອງຂ້ອຍ,
but my opinions
are about to become irrelevant.
ແຕ່ຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍກໍາລັງຈະ
ກາຍເປັນສິ່ງທີ່ບໍ່ມີຄວາມກ່ຽວຂ້ອງ.
You can't seriously be considering this.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດພິຈາລະນາ
ເລື່ອງນີ້ຢ່າງຈິງໃຈໄດ້.
- What other choice do I have?
- Don't marry him.
- ຂ້ອຍມີທາງເລືອກອື່ນໃດ?
- ຢ່າແຕ່ງງານລາວ.
Give me a reason not to.
ໃຫ້ຂ້ອຍເຫດຜົນທີ່ຈະບໍ່ເຮັດ.
Will you stay and fight for Helium?
ເຈົ້າຈະຢູ່ແລະຕໍ່ສູ້ເພື່ອເຮລີໂອມບໍ?
Dejah.
ເດຈາ.
We have a saying on Barsoom.
ພວກເຮົາມີຄໍາເວົ້າກ່ຽວກັບບາຊູມ.
A warrior may change his metal,
but not his heart.
ນັກຮົບອາດຈະປ່ຽນໂລຫະຂອງລາວ
,ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຫົວໃຈຂອງລາວ.
You were right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
I could decipher the command.
ຂ້ອຍສາມາດ decipher ຄໍາ ສັ່ງໄດ້.
It's a set of sounds.
ມັນເປັນຊຸດສຽງ.
A simple phrase.
ຄໍາ ເວົ້າທີ່ງ່າຍດາຍ.
Repeat after me.
ກັບຄືນໄປບ່ອນຫຼັງຈາກຂ້ອຍ.
Ock, ohem, ocktei...
ໂອເຄ, ໂອເຮມ, ໂອເຄ...
Open the door!
ເປີດປະຕູ!
Say it now. Ock, ohem, ocktei.
ເວົ້າມັນດຽວນີ້. ໂອເຄ, ໂອເຮມ, ໂອເຄ.
Are you all right, Dejah?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ເດຈາ?
Ock,
ໂອເຄ
ohem,
ໂອ້
ocktei.
ໂອເກດ.
Wies.
ວີສ.
- Wies.
- Jasoom.
- ວີສ.
- ຈາຊູມ
Jasoom. Say it.
ຈາຊູມ. ເວົ້າມັນ.
- Say it. Say it!
- Ja...
- ເວົ້າມັນ. ເວົ້າມັນ!
- ແມ່ນແລ້ວ...
Dejah? Are you alone?
ເດຈາ? ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
I am alone.
ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ.
Well, my Jeddak.
ດີ, ເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ.
The moons will soon be rising.
ດວງຈັນຈະຂຶ້ນໄວໆນີ້.
Let us not delay
the proceedings any further.
ພວກເຮົາຢ່າຊັກຊ້າການດໍາເນີນຄະດີຕໍ່ໄປ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yes, of course.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Ssh.
ສະບາຍດີ.
We'll have plenty of time to talk.
ພວກເຮົາຈະມີເວລາພຽງພໍທີ່ຈະເວົ້າກັນ.
Now.
ດຽວນີ້.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
- American.
- Who are you, sir?
- ອາເມຣິກັນ.
- ເຈົ້າເປັນໃຜເດີເດີ?
"Sir." Definitely the South.
ເຈົ້າ. ແນ່ນອນວ່າທາງໃຕ້.
The Carolinas? Virginia?
ຄາໂຣລິນາບໍ? ວີຈິເນຍບໍ?
It's Virginia, isn't it?
ມັນເປັນເວີຈິນຢາ, ແມ່ນບໍ?
- Lovely place.
- Do you know it?
- ບ່ອນທີ່ສວຍງາມ.
- ເຈົ້າຮູ້ມັນບໍ?
Not as well as I should. But I will.
ບໍ່ດີເທົ່າທີ່ຂ້ອຍຄວນ
ເຮັດ.ແຕ່ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
Padwar, what's the hold-up?
Padwar, ຄວາມຊັກຊ້າແມ່ນຫຍັງ?
Sorry, sir. The streets are blocked.
ຂໍໂທດເດີ. ຖະໜົນຫົນທາງຖືກປິດໄວ້.
It's the wedding procession.
ມັນເປັນຂະບວນການແຕ່ງງານ.
Increased strength and agility.
ຄວາມເຂັ້ມແຂງແລະຄວາມກະທັນຫັນເພີ່ມຂຶ້ນ.
Simple matter
of gravitation and anatomy,
ເລື່ອງງ່າຍດາຍຂອງການດຶງດູດແລະຮ່າງກາຍ,
one we ought to have foreseen.
ໜຶ່ງທີ່ພວກເຮົາຄວນຄາດເດົາໄວ້.
We?
ພວກເຮົາບໍ?
No apparent increase in intelligence.
ບໍ່ມີການເພີ່ມຂື້ນໃນ
ຄວາມສະຫຼາດທີ່ເບິ່ງຄືວ່າ.
Still, this Will not do at all.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ນີ້
ແມ່ນຈະບໍ່ເຮັດໄດ້ເລີຍ.
We can't have Earthmen
projecting themselves over here,
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ຄົນ
ໂລກວາງຕົວເອງຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້,
leaping about, causing
all manner of disruption.
ກະໂດດຢູ່ທົ່ວໄປ,ເຮັດໃຫ້ເກີດ
ການລົບກວນທຸກຊະນິດ.
You're a Thern.
ເຈົ້າເປັນເທຣນ.
Therns are a myth.
Therns ແມ່ນນິທານ.
Padwar, we'll go on foot.
Padwar, ພວກເຮົາຈະຍ່າງໄປ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
My name is Matai Shang,
and I do not exist.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າມາຕີຊານກ
໌,ແລະຂ້ອຍບໍ່ມີຢູ່.
Indeed, I work very hard at it.
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດວຽກ ໜັກ ຫຼາຍໃນມັນ.
Excuse me, excuse me.
ຂໍໂທດ, ຂໍໂທດ.
Many pardons, many pardons.
ຂໍໂທດຫຼາຍຢ່າງ, ຂໍໂທດຫລາຍຢ່າງ.
It's a shame, really.
ມັນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
She's a remarkable creature,
and she came very close indeed.
ນາງເປັນສັດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
,ແລະນາງໃກ້ຊິດຫຼາຍແທ້ໆ.
You mean the Ninth Ray.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແສງທີເກົ້າ.
It's of no consequence now.
ມັນບໍ່ມີຜົນກະທົບດຽວນີ້.
After tonight's ceremony,
ຫຼັງຈາກພິທີໃນຄືນນີ້,
when the two moons meet
and vows are exchanged,
ເມື່ອດວງຈັນທັງສອງພົບກັນແລະ
ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໄດ້ຖືກແລກປ່ຽນກັນ
she and anyone else with
knowledge of the Ninth Ray
ນາງແລະໃຜອື່ນທີ່ມີ
ຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບແສງທີເກົ້າ
will be eliminated.
ຈະຖືກລົບລ້າງ.
In effect, cutting the head off the beast.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ການຕັດຫົວຂອງສັດ.
Quick, clean and precise.
ໄວ, ສະອາດແລະຖືກຕ້ອງ.
Shame there's no one to warn her.
ໂຊກຮ້າຍບໍ່ມີໃຜເຕືອນນາງ.
The balance must be restored.
ຄວາມສົມດຸນຕ້ອງຖືກຟື້ນຟູ.
What gives you the right to interfere?
ເຈົ້າມີສິດໃດທີ່ຈະແຊກແຊງ?
What do you care?
This is not your home.
ເຈົ້າສົນໃຈຫຍັງ?ນີ້ແມ່ນ
ບໍ່ແມ່ນເຮືອນຂອງທ່ານ.
You have no obligation to these people.
ເຈົ້າບໍ່ມີພັນທະຕໍ່ຄົນເຫຼົ່ານີ້.
You don't have a dog in this fight.
ເຈົ້າບໍ່ມີໝາໃນການຕໍ່ສູ້ນີ້.
Is that how you would say it in Virginia?
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານຈະ
ເວົ້າມັນໃນເວີຈິນຢາບໍ?
Man without a cause.
ຜູ້ຊາຍບໍ່ມີເຫດຜົນ.
So what is your cause?
ສະນັ້ນເຫດຜົນຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
We have none.
ພວກເຮົາມີບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
We're not haunted by mortality
as you are.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຖືກລໍາບາກ
ໂດຍຄວາມຕາຍຄືກັບເຈົ້າ.
We are eternal.
ພວກເຮົາເປັນຄົນຖາວອນ.
I don't understand.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
The wedding, this little stroll.
ງານແຕ່ງງານ, ການຍ່າງນ້ອຍໆນີ້.
Why not just kill me, kill Dejah?
ເປັນຫຍັງບໍ່ພຽງແຕ່ຂ້າຂ້ອຍ, ຂ້າເດຈາ?
History will follow
the course we have set, Earthman.
ປະຫວັດສາດຈະປະຕິບັດຕາມທິດທາງ
ທີ່ພວກເຮົາໄດ້ກໍານົດໄວ້,ຊາວໂລກ.
And we've chosen
Sab Than to rule next.
ແລະພວກເຮົາໄດ້ເລືອກ Sab
Than ເພື່ອປົກຄອງຕໍ່ໄປ.
The Ninth Ray
must remain in the hands
ແສງທີເກົ້າຕ້ອງຢູ່ຢູ່ໃນມື
of mindless brutes we can control.
ຂອງໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ມີຈິດໃຈ
ທີ່ພວກເຮົາສາມາດຄວບຄຸມໄດ້.
And the infamy of Dejah Thoris's
wedding death will seal his reign.
ແລະຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງການຕາຍຂອງ Dejah Thoris
ຂອງງານແຕ່ງງານຈະປະທັບຕາການປົກຄອງຂອງລາວ.
We've been playing this game
since before the birth of this planet.
ພວກເຮົາກໍາລັງຫຼິ້ນເກມນີ້
ຕັ້ງແຕ່ກ່ອນການເກີດຂອງໂລກນີ້.
And we'll continue to do so,
long after the death of yours.
ແລະພວກເຮົາຈະສືບຕໍ່ເຮັດດັ່ງນັ້ນ
,ດົນຫຼັງຈາກການຕາຍຂອງເຈົ້າ.
We don't cause the destruction
of a world, Captain Carter.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ໂລກ
ຖືກທໍາລາຍ,ຄັບປິນຄາເຕີ.
We simply manage it,
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຈັດການມັນ,
feed off it, if you like.
ກິນຈາກມັນ, ຖ້າເຈົ້າຢາກ.
But on every host planet, it always
plays out exactly the same way.
ແຕ່ໃນທຸກໂລກເຈົ້າພາບ,ມັນຫຼິ້ນ
ອອກໃນວິທີດຽວກັນຢ່າງແນ່ນອນ.
Populations rise, societies divide,
ປະຊາກອນເພີ່ມຂຶ້ນ, ສັງຄົມແຕກແຍກກັນ,
wars spread.
ສົງຄາມແຜ່ລາມ.
And all the while
ແລະໃນເວລານັ້ນ
the neglected planet slowly fades.
ດາວເຄາະທີ່ຖືກລະວັງຫາຍໄປຊ້າໆ.
Prep a two-man flier immediately
for prisoner transport.
ກຽມເຮືອບິນບິນສອງຄົນທັນທີ
ສໍາລັບການຂົນສົ່ງນັກໂທດ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Argh!
ໂອ້!
Immortal ain't bulletproof.
ຄົນບໍ່ຕາຍບໍ່ໄດ້ປ້ອງກັນລູກປືນ.
I shot one of you back on Earth.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິງຄົນໜຶ່ງໃນເຈົ້າກັບຄືນສູ່ໂລກ.
Oh, come on.
ໂອ້, ມາແລ້ວ.
I'm trying! I'm Wing!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ! ຂ້ອຍເປັນວິງ!
Guards! After him!
ເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ! ຕິດຕາມລາວ!
Ohh, Woola!
ໂອ້, ວູລາ!
I told you Woola would
follow you anywhere.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວູລາຈະ
ຕິດຕາມເຈົ້າໄປທຸກບ່ອນ.
He did a lot more than just that.
ລາວເຮັດຫຼາຍກ່ວານັ້ນ.
Wait! Wait!
ລໍຖ້າລໍຖ້າ!
Where are you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
To save Dejah.
ເພື່ອຊ່ວຍເດຈາ.
And I'll need an army to do it.
ແລະຂ້ອຍຈະຕ້ອງການກອງທັບເພື່ອເຮັດມັນ.
Get on.
ຂຶ້ນໄປ.
No! Tharks do not fly.
ບໍ່! ທາຣັກບໍ່ໄດ້ບິນ.
Gayor.
Tars! They're going to kill
ຕາສ໌! ພວກເຂົາຈະຂ້າ
Dejah.
ເດຈາ.
Issus truly rewards the just.
ອີຊູສ໌ຕອບແທນຄົນຍຸຕິທໍາຢ່າງແທ້ຈິງ.
- I see the dead.
- Tars?
- ຂ້ອຍເຫັນຄົນຕາຍ.
- ທາຣສ໌?
The Virginia I knew
ເວີຈິເນຍທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ
traveled the Iss.
ໄດ້ເດີນທາງໄປຫາ ISS.
What have they done to you?
ພວກເຂົາເຮັດຫຍັງກັບເຈົ້າ?
Tal challenged.
ທາລທ້າທາຍ.
I lost.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍ.
Virginia.
ເວີຈິເນຍ.
When I saw you leap into the sky,
ເມື່ອຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າໂດດຂຶ້ນສູ່ສະຫວັນ,
I wished to believe it was a sign
ຂ້ອຍຢາກເຊື່ອວ່າມັນເປັນສັນຍານ
that something new
can come into this world,
ວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃໝ່ສາ
ມາດເຂົ້າມາໃນໂລກນີ້ໄດ້,
that the greatness of our Thark race
might rise again.
ວ່າຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງເຊື້ອຊາດທາກ
ຂອງພວກເຮົາອາດຈະເພີ່ມຂຶ້ນອີກຄັ້ງ.
But it is too late.
ແຕ່ມັນຊ້າເກີນໄປ.
- Tars.
- No matter.
- ທາຮໍສ
- ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
My daughter is with
her mother in Paradise.
ລູກສາວຂອງຂ້ອຍຢູ່ກັບ
ແມ່ຂອງນາງໃນສະຫວັນນະເຂດ.
There is comfort in that.
ມີຄວາມສະບາຍໃຈໃນນັ້ນ.
Tars, it's Sola.
ຕາສ໌, ມັນແມ່ນໂຊລາ.
Actually, she's here with me.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບຂ້ອຍ.
Argh!
ໂອ້!
This is how you repay your debt to me?
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານຈ່າຍ
ໜີ້ສິນຂອງທ່ານໃຫ້ຂ້ອຍບໍ?
I need my sword.
ຂ້ອຍຕ້ອງການກະທູ້ຂອງຂ້ອຍ.
Then it would harvest
your thoughtless head from your body!
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຈະເກັບຫົວທີ່
ບໍ່ຄິດຈາກຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ!
Up now! We go!
ຂຶ້ນດຽວນີ້! ພວກເຮົາໄປ!
It is done.
ມັນເຮັດແລ້ວ.
Nonsense.
ຄວາມໂງ່.
"Leave a Thark his head and one hand,
and he may yet conquer."
ປ່ອຍຫົວແລະມືດຽວຂອງທາກໄວ້
,ແລະລາວອາດຈະຊະນະອີກຕໍ່ໄປ.
Right?
ແມ່ນບໍ?
Your spirit annoys me.
ຈິດວິນຍານຂອງເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
All this your work?
ນີ້ແມ່ນວຽກຂອງເຈົ້າບໍ?
Banths.
ບານທ໌.
Weakness.
ຄວາມອ່ອນແອ.
Sentiment.
ຄວາມຮູ້ສຶກ.
Allowing this white worm
to contaminate the horde.
ການອະນຸຍາດໃຫ້ແມງໄມ້
ສີຂາວນີ້ມົນລະພິດກຸ່ມຄົນ.
These are the crimes of Tars Tarkas.
ນີ້ແມ່ນອາຊະຍາກໍາຂອງຕາສ ຕາຣກັສ.
We are united
because we cull our freaks.
ພວກເຮົາສາມັກຄີກັນເພາະວ່າ
ພວກເຮົາຂ້າຄົນແປກໃຈຂອງພວກເຮົາ.
We are strong
because we despise weakness.
ພວກເຮົາແຂງແຮງເພາະວ່າ
ພວກເຮົາກຽດຊັງຄວາມອ່ອນແອ.
Let them be crushed
like unhatched eggs.
ໃຫ້ພວກມັນຖືກສັ່ນສະເທືອນ
ຄືກັບໄຂ່ທີ່ຍັງບໍ່ແຕກ.
Is that a banth?
ນັ້ນແມ່ນບານຕ໌ບໍ?
No.
ບໍ່.
It is a white ape.
ມັນເປັນແມມສີຂາວ.
- Run!
- ແລ່ນໄປ!
Tars! Get up! Tars!
ທາຣສ໌! ຕື່ນຂຶ້ນ! ຕາຣສ!
Give me your hand!
You have four damn hands!
ໃຫ້ຂ້ອຍມືຂອງທ່ານ! ເຈົ້າມີມືສີ່ຢ່າງ!
Give me one!
ໃຫ້ຂ້ອຍໜຶ່ງ!
- Father!
- Father?
- ພໍ່!
- ພໍ່?
Tars! Tars!
ທາຣສ໌!
Hey!
ເຮ້!
Hey! Hey, over here, you blind monkey!
ເຮ້! ເຮ້, ຢູ່ບ່ອນນີ້, ເຈົ້າແມວຕາບອດ!
Release the other one.
ປ່ອຍຄົນອື່ນອອກ.
Watch your father die
like the whimpering calot he is!
ເບິ່ງພໍ່ເຈົ້າຕາຍຄືກັບ
calot ທີ່ຮ້ອງໄຫ້ລາວເປັນ!
No! Let us watch you!
ບໍ່! ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາເບິ່ງເຈົ້າ!
Sola! Are you mad?
ໂຊລາ! ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
No. The blood of my father drives me.
ບໍ່. ເລືອດຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍຂັບຂີ່ຂ້ອຍ.
Sola!
ໂຊລາ!
Virginia! Virginia!
ເວີຈິເນຍ! ວີຈິນຍາມັນ!
I claim the right of challenge!
ຂ້ອຍຮຽກຮ້ອງສິດໃນການທ້າທາຍ!
You have no right to challenge!
ເຈົ້າບໍ່ມີສິດທີ່ຈະທ້າທາຍ!
You are not Thark!
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນທາກ!
He is Thark!
ລາວເປັນທາກ!
He is Dotar Sojat!
ລາວເປັນໂດຕາ ໂຊຈາດ!
Dotar Sojat! Dotar Sojat!
ໂດຕາ ໂຊຈາດ! ໂດຕາໂຊຈັດ!
Who will pledge their metal to mine?
ໃຜຈະສັນຍາໂລຫະຂອງພວກເຂົາກັບຂອງຂ້ອຍ?
The Jeddak of Zodanga
means to crush Helium this very night.
Jeddak ຂອງ Zodanga ໝາຍຄວາມວ່າ
ຈະທໍາລາຍ Helium ໃນຄືນນີ້ເອງ.
And if Helium falls,
ແລະຖ້າເຮລຽມຕົກລົງ,
so does Barsoom.
ບາຊູມເຊັ່ນກັນ.
We must throw off
the yoke of old hatreds.
ພວກເຮົາຕ້ອງຖິ້ມໂຢກຂອງຄວາມກຽດຊັງເກົ່າ.
Tharks did not cause this.
ທາຣັກສ໌ບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນ.
But, by Issus, Tharks will end it!
ແຕ່, ໂດຍອີຊູສ, ທາຣັກສ໌ຈະສິ້ນສຸດມັນ!
We ride for Zodanga!
ພວກເຮົາຂີ່ລົດໄປຫາໂຊດານກາ!
I know that this is not the fate
you would have chosen for yourself,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຊະຕາ
ກໍາລັງທີ່ເຈົ້າຈະເລືອກເອງ,
or for Helium,
ຫຼື ສໍາ ລັບເຮລີຍັມ,
but choice is a luxury
even for a Jeddak of Barsoom.
ແຕ່ການເລືອກແມ່ນຄວາມຫຼູຫຼາ
ເຖິງແມ່ນວ່າສໍາລັບເຈດາກຂອງບາຊູມ.
Even if, in your heart...
ເຖິງແມ່ນວ່າ, ໃນຫົວໃຈຂອງທ່ານ...
A heart is a luxury.
ຫົວໃຈແມ່ນຄວາມຫຼູຫຼາ.
Steady.
ໝັ້ນຄົງ.
Remember, she is not the prize.
ຈື່ໄວ້, ນາງບໍ່ແມ່ນລາງວັນ.
The prize is Barsoom.
ລາງວັນແມ່ນບາຊູມ.
You!
ເຈົ້າ!
Why is Zodanga undefended?
ເປັນຫຍັງໂຊດັງກາຈຶ່ງບໍ່ມີການປ້ອງກັນ?
Where is everyone?
ທຸກຄົນຢູ່ໃສ?
The army has been repositioned
outside Helium.
ກອງທັບໄດ້ຖືກຈັດຕັ້ງ
ຄືນຢູ່ພາຍນອກເຮລີໂອມ.
Only a small contingent remains.
ມີພຽງແຕ່ກອງກໍາລັງນ້ອຍໆ
ເທົ່ານັ້ນທີ່ຍັງເຫຼືອ.
Sab and Dejah Thoris. Where are they?
ຊາບ ແລະ ເດຈາ ໂຕຣີສ. ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
They're at the wedding in Helium!
ພວກເຂົາຢູ່ໃນງານແຕ່ງງານໃນ Helium!
Helium?
ເຮລຽມບໍ?
No! I have made my decision.
ບໍ່! ຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈແລ້ວ.
It's the only way to get there in time.
ມັນເປັນວິທີດຽວທີ່ຈະ
ໄປຮອດບ່ອນນັ້ນໃນເວລາ.
Tharks do not fly.
ທາຣັກບໍ່ໄດ້ບິນ.
So be it.
ສະນັ້ນມັນຈະເປັນ.
This is madness, Dotar Sojat. You'll die!
ນີ້ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ,
ໂດຕາໂຊຈາດ.ເຈົ້າຈະຕາຍ!
Then I'll see you down the River Iss.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະເຫັນ
ເຈົ້າລົງແມ່ນໍ້າຂອງ Iss .
Follow the canal!
ຕິດຕາມຊ່ອງທາງ!
Be careful!
The moonlight will force you to fly low!
ລະມັດລະວັງ!ແສງເດືອນຈະ
ບັງຄັບໃຫ້ເຈົ້າບິນຕໍ່າ!
Like our ancestors before us,
ຄືກັບພໍ່ເຖົ້າຂອງພວກເຮົາກ່ອນພວກເຮົາ,
we gather under the mingled light
of Barsoom's first lovers,
ພວກເຮົາເຕົ້າໂຮມກັນພາຍໃຕ້ແສງສະຫວ່າງທີ່
ປະສົມປະສານຂອງຄົນຮັກຄົນທໍາອິດຂອງບາຊູມ,
Cluros and Thuria.
ຄລູຣັສ ແລະ ທູເຣຍ.
As the moons
are joined in celestial union,
ໃນຂະນະທີ່ດວງຈັນຖືກເຊື່ອມ
ໂຍງເຂົ້າໃນສະຫະພາບສະຫວັນ,
so do we unite
Sab Than and Dejah Thoris,
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງສາມັກຄີ
ກັນ Sab Than ແລະ Dejah Thoris ,
Zodanga and Helium.
ໂຊດານກາ ແລະ ເຮລຽມ.
No! You'll raise the alarm.
It's one of ours.
ບໍ່!ເຈົ້າຈະຍົກແຈ້ງເຕືອນ
.ມັນເປັນຄົນຂອງພວກເຮົາ.
In the time of oceans,
ໃນຊ່ວງເວລາຂອງມະຫາສະໝຸດ,
the celestial lovers
rose from the sea each night
ຄົນຮັກສະຫວັນຂຶ້ນຈາກທະເລທຸກໆຄືນ
to consummate their love in the sky.
ເພື່ອສິ້ນສຸດຄວາມຮັກຂອງພວກເຂົາໃນສະຫວັນ.
Drink now
of this holy water and be wed.
ດື່ມນ້ ໍາ ສັກສິດນີ້ດຽວນີ້ແລະແຕ່ງງານ.
So may it be again.
ສະນັ້ນມັນອາດຈະເປັນອີກຄັ້ງ.
I am yours forever.
ຂ້ອຍເປັນຂອງເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ.
And I am yours
ແລະຂ້ອຍເປັນຂອງເຈົ້າ
forever.
ຕະຫຼອດໄປ.
Carter!
ແຄຕໍ!
It's a trap! Zodanga's at your walls!
ມັນເປັນແຄບ!ໂຊດານກາ
ຢູ່ຕາມກໍາແພງຂອງທ່ານ!
Now! Do it now!
ດຽວນີ້! ເຮັດມັນດຽວນີ້!
- No!
- Helium falls!
- ບໍ່!
- ເຮລຽມຕົກລົງ!
Zodanga!
ໂຊດັງກາ!
Dejah!
ເດຈາ!
Argh!
ໂອ້!
If you'll just get behind me, sir.
ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍເດີເດີ.
Carter!
ແຄຕໍ!
- It was such a nice wedding.
- Yeah, that.
- ມັນເປັນງານແຕ່ງດອງທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນ.
Helium's fate is sealed, Earthman.
ໂຊກຮ້າຍຂອງເຮລີອັມຖືກ
ປະທັບຕາແລ້ວ,ຄົນໂລກ.
As is yours.
ຄືກັບຂອງເຈົ້າ.
Thank the Goddess that's over with.
ຂອບໃຈພະເຈົ້າທີ່ໝົດແລ້ວ.
Virginia!
ເວີຈິເນຍ!
It is good to fly!
ມັນດີທີ່ຈະບິນ!
By Issus, they fight with us!
ສະຫວັນນະເຂດ, ພວກເຂົາຕໍ່ສູ້ກັບພວກເຮົາ!
Brother!
ອ້າຍ!
Heliumite, huh?
ເຮລຽມໄຕ, ແມ່ນບໍ?
You're going to tell me everything
you know about the Therns.
ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງທີ່
ເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບຊາວເທຣນ.
You spare me and I'll tell you.
ເຈົ້າປະຢັດຂ້ອຍແລະຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ.
A fitting solution for your setback,
wouldn't you say, Captain?
ວິທີແກ້ໄຂທີ່ເໝາະສົມສໍາລັບການຕົກລົງ
ຂອງທ່ານ,ທ່ານບໍ່ເວົ້າວ່າ,ຄັບປິນ?
Dejah Thoris survives her assassins
Dejah Thoris ລອດຊີວິດ
ຈາກຜູ້ຄາດຕະກໍາຂອງນາງ
but will fail to prove
her misguided theory
ແຕ່ຈະລົ້ມເຫຼວທີ່ຈະພິສູດ
ທິດສະດີທີ່ຜິດພາດຂອງນາງ
of the Ninth Ray.
ຂອງແສງທີເກົ້າ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
I'll enjoy playing that out.
ຂ້ອຍຈະເພີດເພີນກັບການຫຼິ້ນມັນອອກ.
Carter!
ແຄຕໍ!
Dejah!
ເດຈາ!
I'm getting away!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໜີໄປ!
Tars.
ທາຮໍສ
The medallion.
ຫຼຽນ.
Give it to me, my Jeddak.
ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ, ເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ.
No!
ບໍ່!
I'll explain later.
ຂ້ອຍຈະອະທິບາຍຕໍ່ມາ.
You have won, my Jeddak.
ເຈົ້າໄດ້ຊະນະແລ້ວ, ເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ.
All is finished.
ທຸກຢ່າງຈົບແລ້ວ.
Not quite.
ບໍ່ແນ່ນອນ.
A Jeddak.
ເຈດດາກ.
I see you have changed your metal.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າໄດ້
ປ່ຽນໂລຫະຂອງທ່ານແລ້ວ.
And my heart.
ແລະຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Dejah Thoris,
ເດຈາ ໂຕຣີສ,
would a princess of Mars
ever consider marriage
ເຈົ້າຍິງຂອງດາວອັງຄານຈະຄິດແຕ່ງງານບໍ
to a wayward Virginia cavalryman
ຂົນມ້າ
with nothing to offer?
ບໍ່ມີຫຍັງໃຫ້ບໍ?
Yes,
ແມ່ນແລ້ວ,
John Carter.
ຈອນ ຄາເຕີ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
By the ancient rite
of moons and water
ໂດຍພິທີບູຮານຂອງດວງຈັນແລະນ້ ໍາ
are you bound together,
ເຈົ້າຖືກຜູກມັດກັນບໍ,
husband and wife.
ຄູ່ຜົວເມຍ.
John?
ຈອນ?
Homesick for the Thark nursery?
ຄວາມປາຖະໜາບ້ານສໍາລັບຫ້ອ
ງລ້ຽງເດັກນ້ອຍຂອງທາກບໍ?
I'm sorry. I couldn't sleep.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດນອນໄດ້.
I had that feeling you get, suddenly,
ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮັບ, ທັນທີ,
that you left a light burning
ເຈົ້າໃຫ້ໄຟໄໝ້
or a door open.
ຫຼືປະຕູເປີດ.
Go back to bed.
ກັບໄປນອນ.
I won't be long.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ດົນນານ.
Be back in one xat,
ກັບມາໃນ ໜຶ່ງ xat,
John Carter of Earth.
ຈອນ ຄາເຕີ ຈາກໂລກ.
Come.
ມາແລ້ວ.
John Carter of Earth.
ຈອນ ຄາເຕີ ຈາກໂລກ.
Yup.
ແມ່ນແລ້ວ.
John Carter of Mars
sounds much better.
ຈອນ ຄາເຕີ ຈາກແມຣສ ສຽງດີກວ່າຫຼາຍ.
Sire, I must express the deepest
of gratitude for saving Helium.
ເຈົ້າ,ຂ້ອຍຕ້ອງສະແດງຄວາມຂອບໃຈທີ່
ເລິກເຊິ່ງສໍາລັບການຊ່ວຍເຫຼືອເຮລີໂອມ.
Please. The honor is mine.
ກະລຸນາ. ກຽດຕິຍົດແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
Fair enough, Earthman.
Now it's your move.
ຍຸຕິທໍາພຽງພໍ,ຄົນໂລກ.ດຽວນີ້
ມັນເປັນການເຄື່ອນໄຫວຂອງທ່ານ.
Ock ohem ocktei wies Jasoom.
ໂອ້ ໂອ້ ຂ້ອຍຮູ້ຈາຊູມ.
No, no.
ບໍ່, ບໍ່.
No.
ບໍ່.
Powell?
ໂປວລ?
No!
ບໍ່!
Ock ohem ocktei wies Barsoom.
ໂອກ ໂອເຮມ ໂອເກດ ວິສ ບາຊູມ.
Bars... Barsoom.
ບາຣ໌... ບາຊູມ.
50 million miles apart
and no way to bridge the gap.
50 ລ້ານແມລຫ່າງກັນແລະບໍ່ມີທາງ
ທີ່ຈະສ້າງຂົວຂ້າມຊ່ອງຫວ່າງ.
No way to return my body
and my soul to their true home.
ບໍ່ມີທາງທີ່ຈະສົ່ງຮ່າງກາຍແລະຈິດວິນຍານ
ຂອງຂ້ອຍກັບຄືນສູ່ບ້ານທີ່ແທ້ຈິງຂອງພວກເຂົາ.
Like a fool,
I had thrown away my medallion.
ຄືກັບຄົນໂງ່, ຂ້ອຍໄດ້ຖິ້ມຫຼຽນຂອງຂ້ອຍໄປ.
Then I recalled Matai Shang.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ເອີ້ນມາຕີ ຊານຈ໌.
His knowledge of Earth, of my history.
ຄວາມຮູ້ຂອງລາວກ່ຽວກັບໂລກ,
ກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດຂອງຂ້ອຍ.
It meant Therns
were a presence on this world.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າ ເທອຮໍນສ໌ ມີຢູ່ໃນໂລກນີ້.
The cave in Arizona was proof.
ຮູຮານໃນອາຣີໂຊນາເປັນຫຼັກຖານ
There might be other such proofs,
other Thern way stations
ມັນອາດຈະມີຫຼັກຖານອື່ນໆ
ເຊັ່ນນັ້ນ,ສະຖານີທາງ Thern ອື່ນໆ
hidden all around the world.
ເຊື່ອງໄວ້ທົ່ວໂລກ.
I knew now what the cave
of gold must be used for.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວວ່າຮູຄໍາຕ້ອງໃຊ້ຫຍັງ.
So for ten bitter years, I searched.
ສະນັ້ນເປັນເວລາສິບປີທີ່
ໂຊກຮ້າຍ,ຂ້ອຍໄດ້ຊອກຫາ.
On the trail of rumor and legend
ໃນເສັ້ນທາງຂອງຂ່າວລືແລະນິທານ
I ferreted out every possible
evidence of the Therns,
ຂ້ອຍໄດ້ຄົ້ນຫາຫຼັກຖານທຸກຢ່າງ
ທີ່ເປັນໄປໄດ້ຂອງທີຣນສ໌,
but I found no medallion.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພົບຫຼຽນໃດໆ.
And then it came to me.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນມາຫາຂ້ອຍ.
I've got it!
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
I've found it!
ຂ້ອຍພົບມັນແລ້ວ!
And once it came,
there were many plans
ແລະເມື່ອມັນມາແລ້ວ, ມີແຜນການຫຼາຍຢ່າງ
I had to make in secret.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດໃນຄວາມລັບ.
I could trust no one else.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອຄົນອື່ນໄດ້.
I had long suspected that the Therns
were following my movements.
ຂ້ອຍສົງໄສເປັນເວລາດົນນານວ່າຊາວເທຣ
ນກໍາລັງຕິດຕາມການເຄື່ອນໄຫວຂອງຂ້ອຍ.
Sir.
ເຈົ້າ.
I feel remarkably unwell, Thompson.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບໍ່ສະບາຍຫຼາຍ, ໂຕມຊັນ.
- Please send for the doctor.
- Yes, sir.
- ກະລຸນາສົ່ງຄົນມາຫາໝໍ.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
And, Thompson...
ແລະ, ໂຕມຊັນ...
My attorney as well.
ທະນາຍຄວາມຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
Of course, sir.
ແນ່ນອນເດີເດີ.
Now you will understand
the cause of my sudden death.
ດຽວນີ້ເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈສາເຫດຂອງ
ການຕາຍຢ່າງກະທັນຫັນຂອງຂ້ອຍ.
The reason
for my bizarre funeral instructions.
ເຫດຜົນຂອງຄໍາແນະນໍາການ
ຝັງສົບທີ່ແປກໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Why the door can only be opened
from the inside.
ເປັນຫຍັງປະຕູຈຶ່ງສາມາດເປີດ
ໄດ້ແຕ່ທາງພາຍໃນເທົ່ານັ້ນ.
For if my body dies on Earth,
then my copy dies on Mars.
ເພາະຖ້າຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍຕາຍຢູ່ໂລກ,ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນສໍາເນົາຂອງຂ້ອຍຈະຕາຍຢູ່ດາວອັງຄານ.
You are the key.
ເຈົ້າເປັນປຸ່ມ.
This is the task I entrust to you
along with all my fortune.
ນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ທີ່ຂ້ອຍມອບໃຫ້ເຈົ້າ
ພ້ອມກັບຊັບສິນຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ.
Protect my body.
The Therns will attempt to destroy it.
ປົກປ້ອງຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ.ຊາວ
ເທຣນຈະພະຍາຍາມທໍາລາຍມັນ.
In the time it has taken you
to read these pages,
ໃນເວລາທີ່ເຈົ້າໃຊ້ເວລາອ່ານໜ້າເຫຼົ່ານີ້,
they may have already done so.
ພວກເຂົາອາດຈະເຮັດແລ້ວ.
I am the key. I am the key.
ຂ້ອຍເປັນກະແຈ. ຂ້ອຍເປັນປຸ່ມ.
I, Edgar.
ຂ້ອຍ, ເອດຈາຣ໌.
Ed... Ed...
ເອດ... ເອດ.
E...D...
E... D...
Ed!
ເອດ!
It should work!
ມັນຄວນເຮັດວຽກໄດ້!
Dear Ned.
ເນດທີ່ຮັກແພງ.
You sneaky devil!
ເຈົ້າເປັນຊາຕານທີ່ຫຼອກລວງ!
You never called me Edgar!
You... You called me Ned!
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເອີ້ນຂ້ອຍວ່າເອດກາ
ຣ໌!ເຈົ້າ...ເຈົ້າເອີ້ນຂ້ອຍເນດ!
Hello, Ned.
ສະບາຍດີ ເນດ.
Toxin. Derived from the puffer fish.
ຢາພິດ. ມາຈາກປາ puffer.
Simulates death.
ຈໍາລອງຄວາມຕາຍ.
You never found the medallion.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍພົບຫຼຽນເລີຍ.
No.
ບໍ່
That's why I'm so grateful
to you for bringing me one.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຂອບໃຈ
ເຈົ້າຫຼາຍທີ່ເອົາໜຶ່ງມາໃຫ້ຂ້ອຍ.
I... I was just bait?
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນແຊບບໍ?
No. You're far more than that.
ບໍ່. ເຈົ້າຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
I really do need a protector.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຜູ້ປົກປ້ອງແທ້ໆ.
That is, if you're willing.
ນັ້ນແມ່ນ, ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ.
Goodbye, Ned.
ສະບາຍດີ, ເນດ.
Oh, and, Ned...
ໂອ້, ແລະ, ເນດ...
Take up a cause.
ເອົາສາເຫດຂຶ້ນ.
Fall in love.
ຮັກກັນ.
Write a book.
ຂຽນປື້ມ.
It's time I went home.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຂ້ອຍຈະກັບບ້ານ.
Ock ohem ocktei wies...
ໂອເຄ ໂອເຄ...
Barsoom.
ບາຊູມ.